---
author: ""
title: "云音乐大前端招聘：前端、iOS、Android"
date: 2021-03-11
description: "网易云音乐于 2013 年 4 月正式上线，是网易旗下一款专注于发现和分享的音乐产品。作为中国互联网音乐服务领先者，网易云音乐凭借歌单、乐评和个性化推荐等独特优势，近 8 年来， 增速、口碑均领先行业，累计用户超 8 亿，入驻原创音乐人超 20 万。 LOOK 直播是网易云音乐…"
tags: ["Android","iOS中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读6分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:11,comments:0,collects:5,views:5681,"
---
云音乐
---

网易云音乐于 2013 年 4 月正式上线，是网易旗下一款专注于发现和分享的音乐产品。作为中国互联网音乐服务领先者，网易云音乐凭借歌单、乐评和个性化推荐等独特优势，近 8 年来， 增速、口碑均领先行业，累计用户超 8 亿，入驻原创音乐人超 20 万。

其它创新产品
------

### LOOK 直播

LOOK 直播是网易云音乐旗下一款主打音乐的直播软件，依托网易云音乐的音乐人生态，为用户打造最具音乐属性的直播新体验。

### 音街

国内首款专注年轻人的 K 歌互动社区！一键 Remix 效果酷炫，网易云音乐歌单轻松点唱，赶紧下载和百万年轻人一起来音街，放肆唱！

除此之外，还有声波和心遇等创新社交产品。

大前端团队
-----

云音乐大前端团队，承接云音乐 B 端、C 端所有前端研发工作，涵盖 iOS、Android 和 Web。目前既有与云音乐一起成长工作十余年的老兵，也有刚入职的 00 后新人，是个充满活力且富有激情的团队。我们致力于用高性能的代码，人性化的交互和愉悦的视觉带给用户极致的体验。如今的云音乐正处于高速发展的阶段，拥有无限的发展潜力和上升空间，在这里，各行业顶尖人才因热爱音乐而汇聚。欢迎优秀人才的加入，和我们一起，用音乐影响亿万人！

招聘职位
----

以下职位都可以发送简历到邮箱：`grp.music-fe@corp.netease.com`

### 高级/资深前端开发工程师

**职位描述**

1.  负责或参与各类型项目（Web&Webview、RN、Hybrid Web、PC&MAC、小程序、创意活动、中后台系统等）的前端开发工作，完成系统设计、技术选型、模块开发工作；
2.  以不断提升质量、效率、体验为目的，封装组件、沉淀文档、生产工具、搭建系统, 享受工程师的日常；
3.  分享自己日常的所见所想，引导同事共同成长，营造积极健康的技术氛围。

**职位要求**

1.  精通各种 Web 前端技术和标准（JavaScript、HTML、CSS），熟悉页面布局常用解决方案，对表现与数据分离、Web语义化等有深刻理解；
2.  熟练掌握一个数据驱动视图的框架（ React，Angular，Vue...）；
3.  熟练掌握常用的前端构建工具（Webpack 等），并具有成熟的模块化开发思维；
4.  熟悉常用前端数据管理的解决方案（如 Redux、Mobx、Rxjs 等），并清楚它们的优劣和应用场景；
5.  熟悉 HTTP 协议，并掌握相关网络调试工具，有服务端开发的背景常识；
6.  对重复性或不规范的工作容忍度低，能自发通过沟通或技术手段解决。

**额外的加分项**

1.  对一个较大型前端框架有超越文档指南的原理性理解；
2.  扎实的 Node 基础，对 Node 异步编程、稳定性治理等有自己的实践经验，有大规模高可用的 Node 生产环境落地经验；
3.  丰富的跨端（PC & IOS & Android）开发经验，有实际跨端技术融合的实践经验；
4.  基于 Web 的爆款创意活动及游戏实践经验，有相关框架或解决方案的产出；
5.  有大厂成熟大前端团队的工作经验，参与开发或熟练应用内部沉淀的基础设施，能清楚它们的改进点更好；
6.  主导或以核心贡献者角色参与过优质开源项目，对技术社区运营有深入的思考见解。

### 高级/资深 Android 开发工程师

**职位描述**

网易云音乐 Android 团队，服务于云音乐主体，LOOK 直播，以及新兴业务等多 APP 矩阵。支持中台业务，大前端协同的基础设施建设以及开发流程标准化、体系平台搭建。团队活跃于行业开源，大会交流，技术分享，希望将云音乐的实践经验带给大家，真正服务于产品。我们也积极与 Android 官方团队保持紧密交流，将最新技术引入提升开发效率，带给用户更好的体验。加入后您的工作内容包括不仅限于：

1.  负责安卓客户端的开发和维护工作；
2.  参与模块技术分析，设计，代码优化和各种规范制定。

**职位要求**

1.  本科或以上学历，计算机软件或相关专业；
2.  三年以上客户端开发经验，熟悉 Android 平台，优秀者可以放宽年限；
3.  熟悉至少一种主流编程语言（Java，Kotlin，Python，C），对新技术有关注；
4.  熟悉 HTTP 协议，常用数据库使用，常见 Shell 命令；
5.  对技术有激情，喜欢钻研，具有有较强的独立工作能力和解决问题的能力。

### 高级/资深 iOS 开发工程师

**职位描述**

网易云音乐 iOS 团队，服务于云音乐主体，LOOK 直播，以及新兴业务等多 APP 矩阵。支持中台业务，大前端协同的基础设施建设以及开发流程标准化、体系平台搭建。团队活跃于行业开源，大会交流，技术分享，希望将云音乐的实践经验带给大家，真正服务于产品。我们保持将最新技术引入提升开发效率，带给用户更好的体验。加入后您的工作内容包括不仅限于：

1.  负责 iOS 平台的客户端开发和维护；
2.  优化客户端的模块结构和流程逻辑；
3.  研究前沿技术，提升用户体验，满足产品需求。

**职位要求**

1.  计算机相关专业，本科及以上学历；
2.  三年以上 iOS 开发经验；
3.  较强的发现、分析和解决技术问题的能力；
4.  深刻理解 iOS 平台，精通 Objective-C/Swift/C/C++ 语言；
5.  有较好的学习与沟通能力，有创新力和责任感。

简历投递
----

以上职位都可以发送简历到邮箱：`grp.music-fe@corp.netease.com` （也可以进行相关咨询）

期待跟你做同事 :-)

> 关注 [掘金团队号](https://juejin.cn/team/6932010947578069006/detail "https://juejin.cn/team/6932010947578069006/detail")，第一时间获取更多职位信息，还可站内直接进行沟通！