---
author: "捡田螺的小男孩"
title: "字节二面：Redis cluster集群原理，客户端是怎样知道该访问哪个分片的。"
date: 2024-09-16
description: "有位伙伴面试了字节，说有道题，他当时答不上，大家一起来看看：redis的cluster集群原理，客户端是怎样知道该访问哪个分片的。 我们应该怎样更好回答呢？可以分这几个维度"
tags: ["后端","面试","Java中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读11分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:14,comments:0,collects:23,views:427,"
---
前言
--

大家好，我是**田螺**。

有位伙伴面试了字节，说有道题，他当时答不上，大家一起来看看：**redis的cluster集群原理，客户端是怎样知道该访问哪个分片的**。

我们应该怎样更好回答呢？可以分这几个维度

*   为什么需要Redis Cluster？哨兵模式不香吗？
    
*   客户端是怎样知道该访问哪个分片的? (哈希槽)
    
*   实例上并没有相应的数据，会怎么样(MOVED重定向和ASK重定向)
    
*   各个节点之间是怎么通信的呢(Gossip)
    
*   集群内节点出现故障怎么办（故障转移）
    
*   加餐：Redis Cluster的Hash Slot 是16384
    
*   关注公众号:捡田螺的小男孩(更多干货面试真题)
    

1\. 为什么需要Redis Cluster
----------------------

哨兵模式基于主从模式，实现读写分离，它还可以自动切换，系统可用性更高。但是它每个节点存储的数据是一样的，浪费内存，并且不好在线扩容。

因此，Reids Cluster集群（切片集群的实现方案）应运而生，它在Redis3.0加入的，实现了Redis的分布式存储。对数据进行分片，也就是说**每台Redis节点上存储不同的内容，来解决在线扩容的问题。并且，它可以保存大量数据，即分散数据到各个Redis实例，还提供复制和故障转移的功能。**

> 比如你一个Redis实例保存15G甚至更大的数据，响应就会很慢，这是因为Redis RDB 持久化机制导致的，Redis会fork子进程完成 RDB 持久化操作，fork执行的耗时与 Redis 数据量成正相关。

这时候你很容易想到，把15G数据分散来存储就好了嘛。这就是Redis切片集群的初衷。切片集群是啥呢？来看个例子，如果你要用Redis保存15G的数据，可以用单实例Redis，或者3台Redis实例组成切片集群，对比如下：

> 切片集群和Redis Cluster的区别：Redis Cluster是从Redis3.0版本开始，官方提供的一种实现切片集群的方案。

既然数据是分片分布到不同Redis实例的，**那客户端到底是怎么确定想要访问的数据在哪个实例上呢**？我们一起来看下Reids Cluster是怎么做的哈。

2\. 客户端是怎样知道该访问哪个分片的?哈希槽
------------------------

Redis Cluster方案采用哈希槽（Hash Slot），来处理数据和实例之间的映射关系。

> 一个切片集群被分为16384个slot（槽），每个进入Redis的键值对，根据key进行散列，分配到这16384插槽中的一个。使用的哈希映射也比较简单，用CRC16算法计算出一个16bit的值，再对16384取模。数据库中的每个键都属于这16384个槽的其中一个，集群中的每个节点都可以处理这16384个槽。

集群中的每个节点负责一部分的哈希槽，假设当前集群有A、B、C3个节点，每个节点上负责的哈希槽数 =16384/3，那么可能存在的一种分配：

*   节点A负责0~5460号哈希槽
*   节点B负责5461~10922号哈希槽
*   节点C负责10923~16383号哈希槽

客户端给一个Redis实例发送数据读写操作时，如果这个实例上并没有相应的数据，会怎么样呢？**MOVED重定向和ASK重定向了解一下哈**

3\. 实例上并没有相应的数据，会怎么样(MOVED重定向和ASK重定向)
-------------------------------------

在Redis cluster模式下，节点对请求的处理过程如下：

*   通过哈希槽映射，检查当前Redis key是否存在当前节点
*   若哈希槽不是由自身节点负责，就返回MOVED重定向
*   若哈希槽确实由自身负责，且key在slot中，则返回该key对应结果
*   若Redis key不存在此哈希槽中，检查该哈希槽是否正在迁出（MIGRATING）？
*   若Redis key正在迁出，返回ASK错误重定向客户端到迁移的目的服务器上
*   若哈希槽未迁出，检查哈希槽是否导入中？
*   若哈希槽导入中且有ASKING标记，则直接操作，否则返回MOVED重定向

### 3.1 Moved 重定向

客户端给一个Redis实例发送数据读写操作时，如果计算出来的槽不是在该节点上，这时候它会返回MOVED重定向错误，MOVED重定向错误中，会将哈希槽所在的新实例的IP和port端口带回去。这就是Redis Cluster的MOVED重定向机制。流程图如下：

### 3.2 ASK 重定向

Ask重定向一般发生于集群伸缩的时候。集群伸缩会导致槽迁移，当我们去源节点访问时，此时数据已经可能已经迁移到了目标节点，使用Ask重定向可以解决此种情况。

4\. 各个节点之间是怎么通信的呢(Gossip)
-------------------------

一个Redis集群由多个节点组成，各个节点之间是怎么通信的呢？通过Gossip协议！Gossip是一种谣言传播协议，每个节点周期性地从节点列表中选择 k 个节点，将本节点存储的信息传播出去，直到所有节点信息一致，即算法收敛了。

> Gossip协议基本思想：一个节点想要分享一些信息给网络中的其他的一些节点。于是，它周期性的随机选择一些节点，并把信息传递给这些节点。这些收到信息的节点接下来会做同样的事情，即把这些信息传递给其他一些随机选择的节点。一般而言，信息会周期性的传递给N个目标节点，而不只是一个。这个N被称为fanout

Redis Cluster集群通过Gossip协议进行通信，节点之前不断交换信息，交换的信息内容包括节点出现故障、新节点加入、主从节点变更信息、slot信息等等。gossip协议包含多种消息类型，包括ping，pong，meet，fail等等

*   meet消息：通知新节点加入。消息发送者通知接收者加入到当前集群，meet消息通信正常完成后，接收节点会加入到集群中并进行周期性的ping、pong消息交换。
*   ping消息：节点每秒会向集群中其他节点发送 ping 消息，消息中带有自己已知的两个节点的地址、槽、状态信息、最后一次通信时间等
*   pong消息：当接收到ping、meet消息时，作为响应消息回复给发送方确认消息正常通信。消息中同样带有自己已知的两个节点信息。
*   fail消息：当节点判定集群内另一个节点下线时，会向集群内广播一个fail消息，其他节点接收到fail消息之后把对应节点更新为下线状态。

> 特别的，每个节点是通过集群总线(cluster bus) 与其他的节点进行通信的。通讯时，使用特殊的端口号，即对外服务端口号加10000。例如如果某个node的端口号是6379，那么它与其它nodes通信的端口号是 16379。nodes 之间的通信采用特殊的二进制协议。

5\. 集群内节点出现故障怎么办（故障转移）
----------------------

Redis集群实现了高可用，当集群内节点出现故障时，通过**故障转移**，以保证集群正常对外提供服务。

redis集群通过ping/pong消息，实现故障发现。这个环境包括主观下线和客观下线。

*   **主观下线**：某个节点认为另一个节点不可用，即下线状态，这个状态并不是最终的故障判定，只能代表一个节点的意见，可能存在误判情况。
    
*   **客观下线**：指标记一个节点真正的下线，集群内多个节点都认为该节点不可用，从而达成共识的结果。如果是持有槽的主节点故障，需要为该节点进行故障转移。
    
*   假如节点A标记节点B为主观下线，一段时间后，节点A通过消息把节点B的状态发到其它节点，当节点C接受到消息并解析出消息体时，如果发现节点B的pfail状态时，会触发客观下线流程；
    
*   当下线为主节点时，此时Redis Cluster集群为统计持有槽的主节点投票，看投票数是否达到一半，当下线报告统计数大于一半时，被标记为客观下线状态。 流程如下：
    
*   故障恢复：故障发现后，如果下线节点的是主节点，则需要在它的从节点中选一个替换它，以保证集群的高可用。流程如下：
    
*   资格检查：检查从节点是否具备替换故障主节点的条件。
    
*   准备选举时间：资格检查通过后，更新触发故障选举时间。
    
*   发起选举：到了故障选举时间，进行选举。
    
*   选举投票：只有持有槽的主节点才有票，从节点收集到足够的选票（大于一半），触发替换主节点操作
    

6\. 加餐：为什么Redis Cluster的Hash Slot 是16384？
-----------------------------------------

对于客户端请求过来的键值key，哈希槽=CRC16(key) % 16384，CRC16算法产生的哈希值是16bit的，按道理该算法是可以产生2^16=65536个值，为什么不用65536，用的是16384（2^14）呢？

大家可以看下作者的原始回答：

Redis 每个实例节点上都保存对应有哪些slots，它是一个unsigned char slots\[REDIS\_CLUSTER\_SLOTS/8\]类型

*   在redis节点发送心跳包时需要把所有的槽放到这个心跳包里，如果slots数量是65536，占空间= 65536 / 8(一个字节8bit) / 1024(1024个字节1kB) =8kB，如果使用slots数量是16384，所占空间 =16384 / 8(每个字节8bit) / 1024(1024个字节1kB) = 2kB，可见16384个slots比 65536省 6kB内存左右，假如一个集群有100个节点,那每个实例里就省了600kB啦
*   一般情况下Redis cluster集群主节点数量基本不可能超过1000个，超过1000会导致网络拥堵。对于节点数在1000以内的Redis cluster集群，16384个槽位其实够用了。

**既然为了节省内存网络开销，为什么 slots不选择用8192（即16384/2）呢?**

> 8192 / 8(每个字节8bit) / 1024(1024个字节1kB) = 1kB,只需要1KB！可以先看下Redis 把 Key 换算成所属 slots 的方法

```scss
    unsignedintkeyHashSlot(char*key,intkeylen){
    ints,e;/*start-endindexesof{and}*/
    
    for(s=0;s<keylen;s++)
    if(key[s]=='{')break;
    
    /*No'{'?Hashthewholekey.Thisisthebasecase.*/
    if(s==keylen)returncrc16(key,keylen)&0x3FFF;
    
    /*'{'found?Checkifwehavethecorresponding'}'.*/
    for(e=s+1;e<keylen;e++)
    if(key[e]=='}')break;
    
    /*No'}'ornothingbetweeen{}?Hashthewholekey.*/
    if(e==keylen||e==s+1)returncrc16(key,keylen)&0x3FFF;
    
    /*Ifweareherethereisbotha{anda}onitsright.Hash
    *whatisinthemiddlebetween{and}.*/
    returncrc16(key+s+1,e-s-1)&0x3FFF;
}
```

Redis 将key换算成slots 的方法：其实就是是将crc16(key) 之后再和slots的数量进行与计算

这里为什么用0x3FFF(16383)来计算,而不是16384呢？因为在不产生溢出的情况下x % (2^n)等价于x & (2^n - 1)即x % 16384 == x & 16383

那到底为什么不用8192呢？

> crc16 出来结果,理论上出现重复的概率为 1⁄65536,但实际结果重复概率可能比这个大不少,就像crc32 结果 理论上 1/40亿 分之一,但实际有人测下来10万碰撞的概率就比较大了。假如 slots 设置成 8192, 200个实例的节点情况下,理论值是 每40个不同key请求,命中就会失效一次,假如节点数增加到400,那就是20个请求。并且1kb 并不会比 2k 省太多,性价比不是特别高,所以可能 选16384会更为通用一点