---
author: "Java3y"
title: "学校上课，是耽误我学习了。。"
date: 2024-05-20
description: "给这么贵的学费，我好像什么都没学到，等毕业找工作的时候，我该怎么办。 原来，上课，是耽误我学习了"
tags: ["后端","Java","程序员中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读3分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:3,comments:9,collects:0,views:1199,"
---
[**\>>上一篇（文科生在三本院校，读计算机专业）**](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzI4Njg5MDA5NA%3D%3D%26mid%3D2247511019%26idx%3D1%26sn%3D2ced46a93f072d928c3b3a04fe2f9e20%26chksm%3Debd4eaeadca363fc8c48906339b34beef703760fea6e40c25badcb1b204f1f8150a15351cf0c%26token%3D2004885913%26lang%3Dzh_CN%26scene%3D21%23wechat_redirect "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njg5MDA5NA==&mid=2247511019&idx=1&sn=2ced46a93f072d928c3b3a04fe2f9e20&chksm=ebd4eaeadca363fc8c48906339b34beef703760fea6e40c25badcb1b204f1f8150a15351cf0c&token=2004885913&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect")

2015年9月，我入学了。

我期待的大学生活是多姿多彩的，我会参加各种社团，参与各种有意思的活动。

但我是个社恐，有过尝试，但还是难以融入各种社交活动。

学习，我是有想过的。

学校开设的C++课程已经上了一段时间，但我无法理解双层for循环执行过程、亦无法理解代码最终运行效果是黑框字符，更无法理解算法的美。

**打印杨辉三角形？这到底有什么用啊！**

**面向对象？不都是大象放进冰箱吗！**

我开始觉得校园生活很无趣，那回归老本行打游戏吧。

为了报考学计算机，我还买了游戏本呢。

高中的时候接触过DOTA、LOL这类游戏，刚上手的时候喜欢的不得了，实时+炫酷技能+公平，让我感叹这才是游戏啊！梦幻那都是什么坑人的东西。

不过我没有玩下去，我竞技水平太菜了，反应力跟不上。

不过现在有960M显卡的加持，我怒下了几款三A大作，却发现自己晕3D。

好了，游戏不用玩了。

后来，我沉迷各种电影&动漫&悬疑小说。

我这人就爱看经典，甭管我看没看懂，反正豆瓣低于8分我不看。

除了作品本身，我看别人影评也是一种享受，就爱看他们是怎么吹的。每每看到，原来这里还能这样解读，我就浑身发爽。

有过好几次，宿舍午休关了灯，外面下着雨，下午没课，我躺着床上看悬疑小说。很快，我刷完一本，找了些影评看，心满意足。

但当我静下来时，负罪感油然而生。

“**给这么贵的学费，我好像什么都没学到，等毕业找工作的时候，我该怎么办。** ”

负罪感是暂时的，吃顿饭就消散了。

每当焦虑时，我就爱去知乎搜索：

「C++好还是Java好」、「如何入门编程」、「计算机什么方向容易就业」、「编程学到什么程度能找到工作」、「Java的学习路线」

看到满意的回答就点个收藏。

那时候的知乎百花争鸣，不像现在动不动就卖课。

「程序员的三大浪漫」、「数学是计算机的基础」这些内容都是真大道理，毕竟这么多大佬点赞了。

但越看这些，就越发感觉编程和计算机领域遥不可及。

这期间，课我有好好上，作业也有好好做，**但编程是没能入门**。

上课老师对着PPT讲述一番之后，用Microsoft Visual C++ 6.0手敲着各种字符，我都不知道老师是怎么把代码记下来的。

大一就学个C++课，计算机类的课程占比很少，有时我还怀疑是不是读的计算机专业。

很快啊，大一学期快过去了，我在学期末意外地下载了些网课，看了几集，得出的结论：

“**原来，上课，是耽误我学习了**”

“**不是我学不会，不够努力，是老师教不好**”

* * *

《底层程序员》我的故事持续连载中，下一篇：「**爪哇，我初学乍道**」