---
author: "yck"
title: "时代变了，来看看你用的那些前端技术已经过时了"
date: 2020-12-31
description: "首先技术过时是看你当前业务的场景的。比如说有些东西是需要用在 IE6 上的，那对于大部分人开发者来说它就是一个过时的技术，但是如果你的业务还需要服务到 IE6 的用户，那么这个技术对你就还是存在价值的。 今天我们聊得过时技术只针对于大部分人，先来聊聊性能优化中已经过时的东西。 …"
tags: ["前端","JavaScript中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读3分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:71,comments:42,collects:19,views:11316,"
---
首先技术过时是看你当前业务的场景的。比如说有些东西是需要用在 IE6 上的，那对于大部分人开发者来说它就是一个过时的技术，但是如果你的业务还需要服务到 IE6 的用户，那么这个技术对你就还是存在价值的。

今天我们聊得过时技术只针对于大部分人，先来聊聊**性能优化**中已经过时的东西。

网络请求相关
------

自从有了 HTTP2 以后，有读者就说终于不用对文件做优化了。

这句话有对也有错。先不说 HTTP2 对于国内大部分网站来说还是个新技术，即使你的网站已经用到了 HTTP2，也最好不要放弃合并打包文件。因为这样会造成你的项目一开始可能需要加载上百个文件，虽然 HTTP2 支持多路复用，基本上没有并发限制了，但是读取文件是需要句柄的，另外你还需要对几百个文件进行 parse，这同样也会带来大量的性能损耗，所以合并文件基本还是需要的。

但是对于某些技术，比如说雪碧图这些是真的被时代抛弃了，对于大部分业务来说几乎没有使用的必要了。

曾几何时 IconFont 很火热，但如今 SVG 有绝对的优势来替换掉它。虽然它和 SVG 都是矢量图形，但是浏览器会把前者当做字体来用，字体会存在抗锯齿的问题，有时候显示的样式和你预期的会有挺大出入，另外也不支持多色。但是 SVG 就不会有这种问题，所以能上 SVG 就上 SVG 吧。

然后聊下域名发散。首先域名这玩意是需要解析 IP 的，你域名越多那么解析的时间也花的多。之前域名发散也是为了解决请求并发问题而存在的，但是上了 HTTP2 就基本没啥必要了，当然对于 HTTP1.1 来说还是需要的。

最后说说跨域。每次聊到跨域很多人都能说出一堆的解决办法，但是其实真实开发过程中你八成没用过那些东西，除了代理和 CORS 是常用的，其它基本是没啥用武之地的，其中 jsonP 更是最过时的一块内容。

代码相关
----

挺多性能优化文章都会说到怎么怎么写 JS 代码会带来一些性能上的提升，其实大可不必。现在浏览器对 JS 优化的越来越好，之前那些有用的技巧可能反倒会带来负优化，所以正常写代码就行，不需要去考虑那些。

再来就是兼容问题了，IE 相关的没啥好说的，比如说 css hack。另外因为浏览器不同而需要加前缀的这些东西也有 post-css 帮我们实现了，再也不用手动加各种前缀了。Babel 让我们能用上各种新的语法而不需要考虑兼容问题，即使用些并不能转成 ES5的新语法，我们也可以通过 polyfill 的方式打补丁，就是要注意有些 polyfill 会带来文件体积的大幅增大。

**为啥到这里结束了呢？因为大部分能想到的我觉得都写出来了，写多了还会挨喷，所以就结束了。**

以上内容基于目前的大背景得出的结论，大家如果还有什么想到的内容也可以拿出来说一下。