---
author: "掘金酱"
title: "有奖直播  Android 性能优化之旅"
date: 2024-06-13
description: "当前，Android 行业内对性能优化相关技能的要求越来越高，无论是面试还是实际项目中，都需要用到相关的技术。与此同时，我们观察到社区中，越来越多公司开始往性能优化方向进行投入。"
tags: ["性能优化中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读2分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:10,comments:0,collects:0,views:460,"
---
当前，Android 行业内对性能优化相关技能的要求越来越高，无论是面试还是实际项目中，都需要用到相关的技术。与此同时，我们观察到社区中，越来越多公司开始往性能优化方向进行投入。为了让开发者们更快走进性能优化世界，本次由掘金与出品人 Pika 共同邀请了三位重磅的行业专家进行有关话题的分享！不要错过这次机会，一起享受这场性能优化直播分享之旅吧！

🏠 直播信息
=======

**🕕 直播时间：** 2024年6月20日19:00-20:40

**🔗 直播地址：** [juejin.cn/live/Androi…](https://juejin.cn/live/Android "https://juejin.cn/live/Android")

**🚀 直播流程**

*   开场预热 & 暖场抽奖
    
*   出品人 & 嘉宾分享
    
    *   Pika：Android GDE & 小册《Android 应用稳定性剖析与优化》作者
        
        *   介绍本次分享
    *   张世欣（拭心）：Android GDE &《Android性能优化入门与实战 》 作者
        
        *   主题：性能优化萌新的三次面试
        *   通过三次面试经历，介绍不同水平开发者的性能优化知识技能，让读者可以清楚地知道自己大概属于哪个阶段、该如何提升。
    *   高天宝：货拉拉 Android 司机端负责人
        
        *   主题：货拉拉司机 Android 内存治理实践
        *   详细介绍内存优化在货拉拉司机app的实践，读者可以了解内存优化的各种优化手段、监控手段，提高自己的性能优化边界
    *   赵子健：Android GDE & 小册《Android 性能优化》作者
        
        *   主题：如何才能做好性能优化
        *   性能优化是我们在开发中最常见的话题，它对提升业务价值有很大的帮助，也对我们的技术能力有较多的要求。这一次的分享就从性能优化的方法论出发，带大家了解要如何才能做好性能优化！
*   Q&A
    

🚀 看直播，赢奖品
==========

**邀请有礼：** 本人登录预约直播-点击邀请榜-点击去邀请，生成个人专属海报。需要注意的是，邀请人数计算规则为用户首次进入该直播间并成功登录后才算邀请成功。6月20日20:30截止，具体排名参考邀请榜单。邀请榜前10名（且邀请人数≥5人）将获得「康佳USB小风扇」

**观看直播参与抽奖：** 直播中有多轮抽奖哦~ 富光吨杯桶大容量水杯，掘金渔夫帽等你来拿~

期待与大家在直播间相遇~ 希望你们的每一天都很开心~