---
author: "敖丙"
title: "有哪些事是你当了程序员之后才知道的？"
date: 2021-05-24
description: "身穿一件微微起球的格子衫，背着工整的双肩包，头发乱糟糟并且肩头散落着几根头发，一副黑框眼镜下的两只眼睛呆滞无神、如灵魂出窍一般。 如果你在大街上看到符合以上特征的人，八成你会认定他是一名程序员。 这几"
tags: ["程序员","Java中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读7分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:29,comments:11,collects:8,views:6138,"
---
身穿一件微微起球的格子衫，背着工整的双肩包，头发乱糟糟并且肩头散落着几根头发，一副黑框眼镜下的两只眼睛呆滞无神、如灵魂出窍一般。

如果你在大街上看到符合以上特征的人，八成你会认定他是一名程序员。

这几乎是大家对程序员的刻板印象，在许多人眼中，他们每日在电脑前日夜奋战，长相平平无奇、发型万年不变、牛仔裤百穿不厌、性格木讷不善交际、每天不是在制造bug就是在解决bug的路上……

甚至很多时候你都能在地铁上或者咖啡馆里看到他们的身影，对着电脑噼里啪啦的敲着键盘，上面展现的都是代码界面。

没当程序员之前，以为他们是不修边幅、不善言辞的宅男，是用代码改变世界的IT 精英，是拥有着一份高薪又有“钱途”职业的优秀人才，对他们抱着“文能写代码，武能修电脑”的巨大幻想。

当了程序员之后，才发现理想和现实的差距这么大：加班写代码是常态；Bug是永远改不完的；原来自己身体这么差，秃顶掉头发不再只是一个段子，身体状况每日愈下；自己学的技术还没有更新的快……

### 1

原来不是每个程序员都会修电脑。

作为一个程序员，一定曾被这样深深的误解过：无论是朋友还是七八姑八大姨，遇见你总会说“帮我看看我家的电脑咋开不了机了呢？”“会不会修手机？”“连个电脑都不会修？做什么程序员啊。”

每次听到类似的话总要解释半天，什么时候，程序员要会修电脑和修手机了？难不成学广告的还要懂得如何制作广告牌，弹钢琴的还要懂得怎么制作钢琴吗？

“虽然我是一个程序员，但我只负责写代码！偶尔可以装装电脑系统和软件，但复杂的问题还是要找专业的维修人员啊！”

在外行人眼中，程序员变成了这样一种神奇物种：可以修电脑修电视修手机，可以黑进银行系统窃取隐私信息，可以在危机关头敲出一段神秘代码来化险为夷。

其实事实上，程序员只是软件开发人员，而修电脑是硬件维修，软件和硬件完全是两个领域。

程序员懂得电脑的内部工作原理，之道但是他们并不一定知道如何修理硬件，不一定知道电脑为什么上不了网。

### 2

原来Bug是永远改不完的。

程序员的日常三件事:写Bug、改Bug、背锅。

调侃程序员时，就经常会说：“哟，又在写Bug。”。

程序员在编程时往往是按照需求覆盖大部分用户的使用场景，软件的设计难以完全覆盖现实。

并且产品也在不断更新迭代，不断增加的代码如果带有Bug还可能会给原有程序引入Bug。

某些Bug千奇百怪，它的出现总是让你怀疑人生。在面对测试的时候信誓旦旦的说自己写的代码没问题，跑测试时却总是测出一堆莫名其妙的Bug，当修改完现有Bug时，再测试时却又得到一个惊喜的发现：Bug比修改前更多了！

衣带渐宽终不悔，Bug修得人憔悴，接下来的一天就在反反复复的改代码中过去了……内心简直就是一杯茶，一支烟，一个bug改一天的真实写照。

### 3

原来程序员工作后不继续学习是要被时代淘汰的。

互联网行业作为高薪行业之一，与其他行业不同，它的入行门槛低，赚钱快，只需要会写代码就能入行。

许多年轻人受到“高薪诱惑”，纷纷涌入程序员这个赛道，让这个本来就很拥挤的行业竞争变得更加激烈残酷。年轻的程序员不仅有着激情和活力，而且履历上光鲜丰富的经历和才能让人倍感压力。

除此之外，互联网技术迭代日新月异，科技更新换代的速度很快，业务要求不断变化，经常两三年内就会出现新的技术，程序员所使用的语言、框架、模式会发生天翻地覆的变化。

这要求程序员要保持持续学习的热情，掌握最新技术，及时更新自己的知识库存，跟上技术的发展，不能在原有的岗位上固步自封，这样才有利于自己职业的长期发展。

你想想，后面有一大批年轻的程序员在我们身后追赶，他们有着更加开阔的视野和健康的身体，也许哪天就把我们一下拍在了沙滩上。

程序员不仅要学习专业技能，还要培养沟通能力、思考问题的能力，清晰的表达出自己的想法，将为你的工作带来更高的效率。

如若要避免被职场淘汰，最好的办法就是不要停止学习的脚步，掌握新技术。

### 4

原来程序员不能一直死磕技术。

在互联网行业，技术虽然是核心竞争力，但是技术永远是为业务服务的，两者结合最终才能创造出价值。

作为一名程序员，技术固然很重要，只有对算法进行了深刻理解、掌握了数据结构、数据库、操作系统等知识，才能做出改变整个行业工作方式的框架出来，甚至连产品设计、业务功能都要凭借技术才能做到。

但是聪明一点的程序员也会注重自己的业务学习，在一个平台上工作，就必须熟悉和理解平台的业务，只有在懂得业务之后才能更好地设计出技术方案，从容展现自己的技术。

可以说，理解不了业务直接写代码就像是瞎子走路一样，只有业务熟练之后才能在行业内更加如鱼得水，使自己更具有竞争力，有更多发展的机会。

### 5

原来程序员不穿格子衫、头发黝黑。

曾经流行这样一种说法：程序员支撑起了全世界的格子衬衫产业。

一个程序员必备的四件套：格子衫、黑框眼镜、牛仔裤、运动鞋。之所以是这四件，主要是由于舒适方便又节省时间。

“脱发”和“格子衫”似乎已经成为了程序员的标配，其实并非所有程序员都喜欢穿格子衬衫，而且大多数年轻程序员穿搭都十分新潮。脱发的也并不一定是程序员，也有可能是深夜上网冲浪的吃瓜群众。

### 6

原来程序员只是一份普通的职业。

每个程序员都只是普普通通打工者的一员，每天要面对脑力和体力的双重暴击，如果不小心编写出了错误的程序，就会看到满屏的错误警告。

每天在公司像一颗螺丝钉进行重复劳动，还要时刻警惕被新螺丝钉替换掉的可能性。

在外界的印象中，程序员被认为沉闷木讷、不善交际死宅肥、注孤生、每天有敲不完的代码……大众给他们打上“格子衬衫”、“宅”、“脱发”、“直男”的印记，似乎“程序员”这个标签可以代表一个人的全部。

事实上，程序员只是一份职业，不是生活的全部，而写代码也只是谋生的手段，是生活的一部分。

当你深入了解程序员之后，会发现他们有着属于自己的独一无二和与众不同。他们乐于自嘲、充满热情，在最好的年华里努力追逐着心中的梦想，用代码作为自己的武器，在屏幕方寸之间披荆斩棘。

他们就像是一个个“1024”，捍卫着数字之间的秩序，以最实用、高效的功能模块搭建起这个科技世界，希望能用代码来改变这个世界。

所以请撕掉大众对程序员的固有标签，他们只是在改变世界这件事上，从不认输而已。