---
author: "敖丙"
title: "比被渣男pua更可怕的，是职场pua"
date: 2021-07-12
description: "生活中无处不存在着pua，一段感情中不是你在pua别人，就是你正在被别人pua。 pua不仅发生在亲密关系中，职场中也时常出现。 与被骗婚骗财、道德沦丧的渣男pua相比，我觉得更可怕的是职场pua。 "
tags: ["程序员","求职","午夜话题中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读8分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:38,comments:0,collects:9,views:16102,"
---
生活中无处不存在着pua，一段感情中不是你在pua别人，就是你正在被别人pua。

pua不仅发生在亲密关系中，职场中也时常出现。

与被骗婚骗财、道德沦丧的渣男pua相比，我觉得更可怕的是职场pua。

从我步入职场，以及做自媒体之后，都不断听到朋友，同事，读者被pua的经历，我只能感慨太难了。

无端遭受打击，不管做什么都是错误；工作量超负荷，拼命压榨产出；个人攻击，自尊和价值观的攻击，整日活在自我怀疑中。

在职场上被pua，就像是在恋爱中被渣男骗财骗色一样：天谈情怀，日日画大饼，还每天逼着你996。

却有许多人深陷在pua精神控制的沼泽里而不自知，以为老板的打压式鼓励是“为你好”，加班是更好的“磨炼你”。

如果你现在出现上述情况，或许，你需要警惕自己是否遭遇了职场pua。

### 职场人走过最长的路，就是老板pua的套路

“996和007是为了你好。”

“你离开了这里，找不到新工作的。”

“能在这工作，是你的福气。”

“你做的都是什么垃圾？当初怎么把你招进来的？”

“我这么做都是为了锻炼你！”

职场pua的话术防不胜防，社畜们已经无处躲藏。

职场pua常常发生在领导和下属之间，领导通过不断地打压否定让你丧失自我和尊严，并且让你陷入深深地自我怀疑，使你心甘情愿地被他们压榨控制、任劳任怨地为他们办事。

占用节假日的时间，给员工分配超额的工作任务，一个人承担三个人的工作量，并且要求短时间内必须完成，员工一旦拒绝就会被迫做更多的工作，甚至还要遭受被辞退的恐吓威胁。

工作时对员工各种批评与贬低，有时还会进行人身攻击和谩骂侮辱，无论做什么都要挑刺，只要有一点小错误就会被无限放大。

他们扮演着苦口婆心的“好人”角色，对员工进行贬低否定画大饼再打压，还美名其曰“我是为了你好”。

职场pua的高明之处在于，被pua的人往往察觉不到自己被“pua”，而是觉得“领导这么做一定是因为我这份工作没做好，自己被骂也是应该的。”

他们在这个“被洗脑”的过程中逐渐失去自信、丧失自我，每天活得小心翼翼、充满焦虑与恐惧，对领导的话唯命是从，将自我价值寄托在领导的评价上，沦为一个提线木偶。

这种隐形的精神控制，像是温水煮青蛙，让人身处于危险环境中而难以察觉出来。

然而职场PUA经常会发生在没有社会经验的年轻人身上，他们还没有经过世事历练，很容易跳进这些陷阱中去。

“你能跟着我工作简直就是你的福气，你看你学校出身比不过xx，经验也没有xx丰富，你运气可太好了！”

“你作为新人，就要多锻炼多吃苦，我给你安排这么多工作是看重你！”

职场新人十分在意领导对于自己的评价，于是他们争先恐后的主动要求加班，跟在领导身后唯唯诺诺，死心塌地听从领导的意愿来办事，心灵意志逐渐一点点的被蚕食，最后沦为精神奴隶。　

当然，如果是对工作上出现的问题提出建设性的批评和意见，是有益于员工自身发展的， 但若是长期的指责和精神控制，一定会严重影响员工的身心发展。

初出茅庐的职场新人的确需要学习，但务必也要时刻注意自己是否遭遇了职场PUA。

### "996”是福报？资本家给国民的pua

近些年来，中国经济迎来了飞速发展，市场竞争也变得越来越激烈，使人们日益面临着巨大的工作压力。

一些企业过度崇尚“狼性文化”，提倡“996”和“007”工作制，给了职场pua趁虚而入的机会。

去年，360董事长周鸿祎给员工发放“免裁券”，抽到的人可以在一年内抵消一次裁员，后来又声称是编的自黑段子，纯属开玩笑。

显然，这一点也不好笑。员工与公司应该是平等的雇佣关系，而老板却将免裁券作为特等奖奖品，赤裸裸地炫耀自己手里的权力和控制欲。

不久后，火箭少女Yamy在微博公布自己遭遇了职场pua，公开一段老板徐明朝的录音，控诉徐明朝对她的职场“暴力”行为。

徐明朝当着员工的面，对yamy进行人身攻击和长相羞辱，说她“丑”、“唱歌难听”，diss她衣品差、认为她有病等。

并且强制要求参加会议的其他员工要认同他的观点，把自己的意志强行灌输到他们脑中，时刻左右他们的精神，这简直就是明目张胆的职场pua。

甚至连虎牙员工也曾自曝长期遭受职场冷暴力以致抑郁，在拒签辞退书后被HR连同物业人员抬出了公司。

职场pua把员工物化，忽视他们的心理感受，把他们视为公司运行的零件，当作工具人和附属品变相地进行压榨、精神攻击、人格侮辱，员工完全得不到尊重和认同。

从“996是福报”，再到“自愿降薪”，资本家为了统一大家的思想、更好的为公司服务，反复倡导“奋斗哲学”：员工要努力付出，勇于牺牲。

这实质上是对劳动者的剥削，它严重侵犯了劳动者的合法权益。

资本家们深谙语言艺术，巧妙地将这种高压、超时长的工作模式，用“奋斗”、“成长”等词语对其进行美化，诱导职场新人去认同公司文化和规章制度。

这样一来，资本家既获得了利益又美化了自己的形象。而员工作为下属，在面对老板的苛责与不合理要求时，为了生存只能被迫听从。

他们打着“职场文化”的幌子，对员工进行大型霸凌和精神控制，不断蚕食他们的意志，达到洗脑催眠的效果。

### 及时止损，勇敢向“职场pua”say”NO”

如何防止职场PUA，成为了当下每一位职场人的必修课。

“算了，忍过去就好了”，大多数职场pua受害者即便遭遇了职场暴力，也会选择忍气吞声，鼓起勇气潇洒离开的寥寥无几。

毕竟对于成年人来说，辞职从来不是一个人的事，在上要赡养下要抚养的重任下往往要思量再三、权衡利弊。在前程未卜的情况下若要选择裸辞还是需要勇气的，更多的人只会默默忍受、咬牙坚持。

其实在职场上，只有双方相互尊重、平等互利才能维持好一段职场关系，才能让公司真正实现长远稳健的发展。

公司给你提供资源和平台，你为公司创造价值，双方在同一艘船上相互爱护、互利共赢。

面对职场pua，一味的隐忍退让只会换来别人变本加厉的对待，与其躲在角落里忍气吞声，不如大声向职场pua勇敢地说出那句“不”。

没有任何人生来就是完美的，也没有任何一份工作是称心如意的。不要因为领导的评价而误判自己，他们并不是评判我们自身能力和自我价值的唯一标准，没有权力来否定我们的整个人生。

我们要时刻提醒自己，面对威胁和打压时勇敢拒绝，对畸形的既有规则说“不”，撕掉身上“好欺负”、“任人宰割”的标签，认清情况后及时止损，不要因为一份工作毁了自己的一生。

工作只是为了将来能够更好的生活，没有任何一份工作能让你放弃“做自己”的权利，也没有任何一个人可以完全否定你。

勇敢作出反抗，及时发声，不再当沉默的羔羊。将勇气作为我们在职场中的铠甲，乘风破浪，披荆斩棘，不断前行。

你是世上独一无二的自己，你的存在永远有着某种意义和价值。

愿你勇敢做你自己，愿你活得畅快又淋漓、无畏亦无惧。

我是敖丙，下期见!