---
author: "Gaby"
title: "深入了解 JavaScript 内存泄露"
date: 2021-08-07
description: "这篇文章是针对浏览器的 JavaScript 脚本，Node.js 大同小异，这里不涉及到 Node.js 的场景。"
tags: ["前端","JavaScript中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读8分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:7,comments:0,collects:3,views:1121,"
---
**这是我参与8月更文挑战的第5天，活动详情查看：[8月更文挑战](https://juejin.cn/post/6987962113788493831 "https://juejin.cn/post/6987962113788493831")**

**这篇文章是针对浏览器的 JavaScript 脚本，Node.js 大同小异，这里不涉及到 Node.js 的场景。当然 Node.js 作为服务端语言，必然更关注内存泄漏的问题。**

用户一般不会在一个 Web 页面停留太久，即使有一点内存泄漏，重载页面内存也会跟着释放。而且浏览器也有自动回收内存的机制，所以也不会特别关注内存泄漏的问题。

但是作为开发人员的我们如果对内存泄漏没有什么概念，有时候还是有可能因为内存泄漏，导致页面卡顿。了解了内存泄漏，就知道该如何避免内存泄漏，这也是我们提升前端技能的必经之路。

目录
--

#### 内存的概念

#### 内存的生命周期

#### 内存泄漏是如何产生的

#### 造成内存泄漏的场景

#### 如何查找内存泄漏

* * *

### 内存的概念

内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的，因此内存的性能对计算机的影响非常大。内存(Memory)也被称为\[内部存储器\]其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与\[硬盘\]等\[外部存储器\]交换的数据。只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。 内存是由\[内存芯片\]、电路板、\[金手指\]等部分组成的。

### 内存的生命周期

内存也是有**生命周期**的，不管什么程序语言，一般可以按顺序分为三个周期：

*   分配期
    
    分配所需要的内存
    
*   使用期
    
    使用分配到的内存（读、写）
    
*   释放期
    
    不需要时将其释放和归还
    

内存分配 -> 内存使用 -> 内存释放。

### 内存泄漏是如何产生的

### 造成内存泄漏的场景

### 如何查找内存泄漏

什么是内存泄漏？
--------

> 在[计算机科学](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Flink.segmentfault.com%2F%3Furl%3Dhttps%253A%252F%252Fzh.wikipedia.org%252Fwiki%252F%25E8%25AE%25A1%25E7%25AE%2597%25E6%259C%25BA%25E7%25A7%2591%25E5%25AD%25A6 "https://link.segmentfault.com/?url=https%3A%2F%2Fzh.wikipedia.org%2Fwiki%2F%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6")中，**内存泄漏**指由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不再使用的[内存](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Flink.segmentfault.com%2F%3Furl%3Dhttps%253A%252F%252Fzh.wikipedia.org%252Fwiki%252F%25E5%2586%2585%25E5%25AD%2598 "https://link.segmentfault.com/?url=https%3A%2F%2Fzh.wikipedia.org%2Fwiki%2F%E5%86%85%E5%AD%98")。内存泄漏并非指内存在物理上的消失，而是应用程序分配某段内存后，由于设计错误，导致在释放该段内存之前就失去了对该段内存的控制，从而造成了内存的浪费。

如果内存不需要时，没有经过生命周期的**释放期**，那么就存在**内存泄漏**。

内存泄漏简单理解：无用的内存还在占用，得不到释放和归还。比较严重时，无用的内存会持续递增，从而导致整个系统卡顿，甚至崩溃。

JavaScript 内存管理机制
-----------------

> 像 C 语言这样的底层语言一般都有底层的内存管理接口，比如 `malloc()`和`free()`。相反，JavaScript是在创建变量（对象，字符串等）时自动进行了分配内存，并且在不使用它们时“自动”释放。 释放的过程称为垃圾回收。这个“自动”是混乱的根源，并让JavaScript（和其他高级语言）开发者错误的感觉他们可以不关心内存管理。

JavaScript 内存管理机制和内存的**生命周期**是一一对应的。首先需要**分配内存**，然后**使用内存**，最后**释放内存**。

其中 JavaScript 语言**不需要程序员手动**分配内存，绝大部分情况下也不需要手动释放内存，对 JavaScript 程序员来说通常就是使用内存（即使用变量、函数、对象等）。

### 内存分配

JavaScript 定义变量就会自动分配内存的。**我们只需了解 JavaScript 的内存是自动分配的就足够了**。

看下内存自动分配的例子：

```typescript
// 给数值变量分配内存
let number = 123;
// 给字符串分配内存
const string = "xianshannan";
// 给对象及其包含的值分配内存
    const object = {
    a: 1,
    b: null
    };
    // 给数组及其包含的值分配内存（就像对象一样）
    const array = [1, null, "abra"];
    // 给函数（可调用的对象）分配内存
        function func(a){
        return a;
    }
```

### 内存使用

> 使用值的过程实际上是对分配内存进行**读取与写入**的操作。读取与写入可能是写入一个变量或者一个对象的属性值，甚至传递函数的参数。

根据上面的内存自动分配例子，我们继续内存使用的例子：

```go
// 写入内存
number = 234;
// 读取 number 和 func 的内存，写入 func 参数内存
func(number);
```

### 内存回收

前端界一般称**垃圾内存回收**为 `GC`（Garbage Collection，即垃圾回收）。

**内存泄漏一般都是发生在这一步，JavaScript 的内存回收机制虽然能回收绝大部分的垃圾内存，但是还是存在回收不了的情况，如果存在这些情况，需要我们手动清理内存。**

以前一些老版本的浏览器的 JavaScript 回收机制没那么完善，经常出现一些 bug 的内存泄漏，不过现在的浏览器基本都没这些问题了，已过时的知识这里就不做深究了。

这里了解下现在的 JavaScript 的垃圾内存的两种回收方式，熟悉下这两种算法可以帮助我们理解一些内存泄漏的场景。

#### 引用计数垃圾收集

> 这是最初级的垃圾收集算法。此算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象有没有其他对象引用到它”。如果没有引用指向该对象（零引用），对象将被垃圾回收机制回收。

看下下面的例子，“这个对象”的内存被回收了吗？

```css
// “这个对象”分配给 a 变量
    var a = {
    a: 1,
    b: 2,
}
// b 引用“这个对象”
var b = a;
// 现在，“这个对象”的原始引用 a 被 b 替换了
a = 1;
```

当前执行环境中，“这个对象”内存还没有被回收的，需要手动释放“这个对象”的内存（当然是还没离开执行环境的情况下），例如：

```ini
b = null;
// 或者 b = 1，反正替换“这个对象”就行了
```

这样引用的"这个对象"的内存就被回收了。

ES6 把**引用**有区分为**强引用**和**弱引用**，这个目前只有再 Set 和 Map 中才有。

**强引用**才会有**引用计数**叠加，只有引用计数为 0 的对象的内存才会被回收，所以一般需要手动回收内存（手动回收的前提在于**标记清除法**还没执行，还处于当前执行环境）。

而**弱引用**没有触发**引用计数**叠加，只要引用计数为 0，弱引用就会自动消失，无需手动回收内存。

#### 标记清除法

> 当变量进入执行环境时标记为“进入环境”，当变量离开执行环境时则标记为“离开环境”，被标记为“进入环境”的变量是不能被回收的，因为它们正在被使用，而标记为“离开环境”的变量则可以被回收

环境可以理解为我们的作用域，但是全局作用域的变量只会在页面关闭才会销毁。

```less
// 假设这里是全局变量
// b 被标记进入环境
var b = 2;
    function test() {
    var a = 1;
    // 函数执行时，a 被标记进入环境
    return a + b;
}
// 函数执行结束，a 被标记离开环境，被回收
// 但是 b 就没有被标记离开环境
test();
```

JavaScript 内存泄漏的一些场景
--------------------

JavaScript 的内存回收机制虽然能回收绝大部分的垃圾内存，但是还是存在回收不了的情况。程序员要让浏览器内存泄漏，浏览器也是管不了的。

**下面有些例子是在执行环境中，没离开当前执行环境，还没触发标记清除法。所以你需要读懂上面 JavaScript 的内存回收机制，才能更好理解下面的场景。**

### 意外的全局变量

```ini
// 在全局作用域下定义
    function count(number) {
    // basicCount 相当于 window.basicCount = 2;
    basicCount = 2;
    return basicCount + number;
}
```

不过在 eslint 帮助下，这种场景现在基本没人会犯了，eslint 会直接报错，了解下就好。

### 被遗忘的计时器

无用的计时器忘记清理是新手最容易犯的错误之一。

就拿一个 vue 组件来做例子。

```xml
<template>
<div></div>
</template>

<script>
    export default {
        methods: {
            refresh() {
            // 获取一些数据
            },
            },
                mounted() {
                    setInterval(function() {
                    // 轮询获取数据
                    this.refresh()
                    }, 2000)
                    },
                }
                </script>
```

上面的组件销毁的时候，`setInterval` 还是在运行的，里面涉及到的内存都是没法回收的（浏览器会认为这是必须的内存，不是垃圾内存），需要在组件销毁的时候清除计时器，如下：

```xml
<template>
<div></div>
</template>

<script>
    export default {
        methods: {
            refresh() {
            // 获取一些数据
            },
            },
                mounted() {
                    this.refreshInterval = setInterval(function() {
                    // 轮询获取数据
                    this.refresh()
                    }, 2000)
                    },
                        beforeDestroy() {
                        clearInterval(this.refreshInterval)
                        },
                    }
                    </script>
```

### 被遗忘的事件监听器

无用的事件监听器忘记清理是新手最容易犯的错误之一。

还是继续使用 vue 组件做例子。

```xml
<template>
<div></div>
</template>

<script>
    export default {
        mounted() {
            window.addEventListener('resize', () => {
            // 这里做一些操作
            })
            },
        }
        </script>
```

上面的组件销毁的时候，resize 事件还是在监听中，里面涉及到的内存都是没法回收的（浏览器会认为这是必须的内存，不是垃圾内存），需要在组件销毁的时候移除相关的事件，如下：

```xml
<template>
<div></div>
</template>

<script>
    export default {
        mounted() {
            this.resizeEventCallback = () => {
            // 这里做一些操作
        }
        window.addEventListener('resize', this.resizeEventCallback)
        },
            beforeDestroy() {
            window.removeEventListener('resize', this.resizeEventCallback)
            },
        }
        </script>
```

**文中如有错误，欢迎在评论区指正，如果这篇文章帮到了你，欢迎点赞👍收藏加关注😊，希望点赞多多多多...**