---
author: "王宇"
title: "10）2023年第19周—5/8-5/12"
date: 五月12,2023
description: "（六）周进度"
tags: ["（六）周进度"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 749
---
工作模块

第十九周实际情况

第二十周计划

下周填写人

会议纪要

工作模块

第十九周实际情况

第二十周计划

下周填写人

会议纪要

问答库

[未知用户 (fanxiaofeng)](/display/~fanxiaofeng)

1、撰写4月份新增问答对相似问，约6000条，标准问:相似问 ≥ 1:10.

2、进行各问答库的批量测试，测试结果准确率均达90%以上。

3、百度UNIT图谱问答技能学习，输出学习报告及应用方案，进度50%。

问答库数据指标：[https://wiki.yingzi.com/x/yLDVBQ](https://wiki.yingzi.com/x/yLDVBQ)

1、修改、优化还未通过的审核的问答对。

2、结合内容配置需求对各问答库内容查漏补缺，输出_录入生产环境版本FAQ库。_

_3、_继续进行FTT问答库批量测试，各问答库准确率达95%以上。

4、学习FTT私有化部署版本文档。

[未知用户 (zouzhengqing)](/display/~zouzhengqing)

  

指令库

[马冬颖](/display/~madongying)

1、进行518版本指令的设计和测试，针对测试结果进行相似问调整

2、梳理2.0炉端功能，基于需求和更新功能进行2.0炉端指令的抽提

3、华为知识图谱构建学习，输出学习报告及应用方案，进度50%

1、2.0炉端新抽提指令设计，对更新后的所有指令进行整体的测试和调整

2、1.5炉端、手机端指令抽提和设计，相似问撰写

3、继续完成华为知识图谱构建的学习

[未知用户 (zhouyinfeng01)](/display/~zhouyinfeng01)

  

虚拟人资源

[秦路航](/display/~qinluhang)

本周工作：

1、跟进第三方公司的PTA模板资源制作进度，本周交接到PTA的交互原型设计稿。

下周计划：

1、持续跟进第三方公司的PTA模板资源制作进度，保持紧密沟通配合，把握交付时间节点；

2、跟进万得美、万得安形象稿。

[未知用户 (fengtianfeng)](/display/~fengtianfeng)

  

内容编排

[秦路航](/display/~qinluhang)

本周工作：

1、整理用户操作指引素材需求清单，对接平台运营部沟通内容设计，约定5/28日前制作完成；

2、梳理公共虚拟人在手机端互动需求；

3、撰写FAQ测试问1075条，待二十周定版后统一测试。

下周工作计划：

1、输出公共虚拟人在手机端互动需求清单；

2、协助问答库小组审核FAQ，完成录入生产环境版本定版，测试正确率；

3、测试2.0炉端指令。

[未知用户 (fengtianfeng)](/display/~fengtianfeng)

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)