---
author: "王宇"
title: "2023.05.24会议~与移动端产品讨论知识图谱数据来源及移动端接入虚拟人工作"
date: 五月24,2023
description: "6、日常沟通"
tags: ["6、日常沟通"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 71
---
会议名称

知识图谱数据来源及移动端接入工作

会议时间

2023年05月24日

会议地点

607会议室

主持人

韦玲

会议记录

周引凤

参会人员

黄振、卢鑫明、张一帆、王宇、任鹏、廖志川、周引凤、唐玮

会议主题

1、了解业务已有结构数据情况，沟通讨论知识图谱相关可协同工作项

2、移动端接入虚拟人SDK初步讨论

会议内容

**1、了解业务已有结构数据情况，沟通讨论知识图谱相关可协同工作项**  
背景情况：  
虚拟人团队目前通过FAQ一问一答方式提供知识问答能力，逐条撰写工作繁琐；如通过指令方式执行数据库查询任务（类似目前搜索食谱的指令），逐条指令接入工作量与整理知识图谱工作量相当，而查图数据库在响应速度上存在优势，后期知识图谱的可拓展性也较强。目前移动端团队在开展标签与画像工作，已对数据进行结构化梳理，希望了解工作情况，探讨是否有可结合开展的工作。

1）现有平台功能、数据结构、数据内容介绍——黄振：

数据采集部分：影子运营平台中食物分类都是国家分类标准，董总团队在做和维护，现在食品营养信息已经在逐步整理与新食记相关信息。之前商品的食材信息没有进入系统，也就无法计算营养信息。计划6月份完成100种食品，90种味道检测，基础营养目前也做了一部分。创作服务平台：也具有基本信息，主要辅料等。万得厨APP上：之后也有食品赋码，数据采集。

用户画像部分：影子运营平台通过ID进行识别，有很多用户标签。缺陷：家庭账号时用户画像是家庭画像，没有办法做个人的个性化推荐。

应用：1、推荐，主要是推荐，以及商品会将营养标签、口味味道等让用户感知。2、搜索，后期期望做成味道匹配，不仅仅是关键词匹配

2）讨论：虚拟人团队需要结构化数据，目前移动端团队的工作，已经提供结构，但仍缺少数据。烹饪研发平台进行食材与食品数据归集，数据内容目前主要由食品研发团队录入；虚拟人团队需要的数据后续与食品研发团队沟通、虚拟人团队可以协同准备，食谱数据可以由平台导出提供；

**2、移动端接入虚拟人初步讨论**  
介绍虚拟人可协同移动端提供的服务规划——廖志川：虚拟人空间，互动、万得厨APP赋能、社交、商城模块，任务模块。食材切碎之后没有一家能识别。  
主要提供智能问答能力和基础互动娱乐能力；指令可以做页面跳转服务。主要通过虚拟人SDK与PTA SDK进行能力提供，SDK涉及语音、动画相关接口，与炉端通用性高，且基于第三方的SDK暂未稳定，过渡阶段，以虚拟人团队接入负责开发，涉及的PRD由双方评审，版本规划需求跟随移动端版本节奏，虚拟人产品经理要和移动端提前沟通确认。

决议项

1、需从平台导出的数据，整理需求后由数据服务团队提供接口；后期定期导出，更新到图谱数据库；

2、具体食品食材的数据内容，对接食品研发团队了解进度情况，讨论是否有可协同项；

3、**暂定**：移动端接入虚拟人SDK，PRD设计由双方评审，开发工作暂由虚拟人团队进行，待虚拟人相关服务能力成熟稳定后再沟通后续对接方案。

材料（附件）

[03、食品标签与用户标签产品规划方案 - 食品产业互联网(万得厨移动端) - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=95560144)

  

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)