---
author: "王宇"
title: "2023.06.12~2023.06.16双周例会"
date: 六月19,2023
description: "5、周会"
tags: ["5、周会"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 190
---
1.版本进度
======

  

2.工作汇报
======

序号

小组

本周计划工作

本周关键工作内容（6.12-6.16）

下周关键工作内容（6.19-6.21）

风险项/问题项

解决方案

备注

序号

小组

本周计划工作

本周关键工作内容（6.12-6.16）

下周关键工作内容（6.19-6.21）

风险项/问题项

解决方案

备注

**1**

**产品组**

1、参加广州办公区虚拟人产品体验与需求调研；

2、继续完成万得厨APP手机端PTA功能产品设计。

3、继续完成1.5PLUS产品设计，预计15.16评审

4、虚拟数字人产品设计

5、声学测试文档对外输出

1、支持广州办公区虚拟人产品体验与需求调研活动。

2、完成万得厨App手机端PTA功能产品设计。

3、进行虚拟数字人需求调研和虚拟数字人产品设计。

[2023.06.05-06.06 & 07.10~虚拟人导览行业现状调研](/pages/viewpage.action?pageId=101839369)

4、完成1.5p产品设计，已完成初审。

5、声学测试文档对外输出。

6、对接神策系统完成基本的语音指标需求的发布上线(0614）。

  

1、1.5p产品需求的终审。

2、万得厨app手机端PTA功能产品的初审和终审。

3、虚拟员工产品的初审和终审。

4、协同声学模块的测试数据整理，含各关键指标（在不同声音场景、烹饪场景下)。

5、针对万得厨2.0，完成基于用户体验维度的性能指标分析，并提出优化方案。

6、针对体验反馈梳理抽取通用高频的需求。

  

  

  

**2**

**UED组**

根据最近版本，走查优化虚拟人问题（包含性能稳定：反馈时长标准，点击反馈时长标准，加载反馈标准等-- 按照国家标准开展）

  

1.配合产品开发完成设计稿调整优化；

2.走查优化

3.学习研究行业虚拟人表现（持续性）

1.根据产品需求评审内容，完成设计内容。

2.走查优化跟进，交互反馈性能优化 

3.学习研究行业虚拟人表现（持续性）

  

参考：[http://c.gb688.cn/bzgk/gb/showGb?type=online&hcno=AE19B4BF80761470F0FD44D725214A1A](http://c.gb688.cn/bzgk/gb/showGb?type=online&hcno=AE19B4BF80761470F0FD44D725214A1A)

  

**3**

**前端组**

app:

1.0614版本接入神策

2.修复虚拟人体验活动反馈的问题

3.和深圳万得厨团队沟通1.5p新架构

app:

1.完成0614版本的开发与自测

2.虚拟人体验过程中反馈的问题：

a.切换角色偶现闪退，定位到是so库问题，已反馈给杭州虚拟人公司

b.烹饪过程中出现数组越界问题，定位到是万得厨原有逻辑，已修复

c.某些音频不播放问题，已修复

3.和深圳万得厨团队沟通1.5p新架构，熟悉源码

web:

参与“虚拟数字人”评审，进行技术预研和功能设计文档输出

  

app：

1.编写1.5p技术相关文档

2.抽出语音模块作为一个独立的app服务，在1.5p新架构跑通

3.把虚拟人模块化接入到1.5p

  

  

  

**4**

**后端组**

1、和深圳团队沟通万得厨1.5p摄像头维修

2、和深圳万得厨团队沟通1.5p新架构

3、跟进虚拟人0614版本开发

4、保障虚拟人体验

1、和深圳团队沟通返修2台万得厨1.5p

2、和深圳万得厨团队沟通1.5p新架构，目前是前端先用模块话，拆分出语音服务

3、跟进虚拟人0614版本开发，已经发版

4、保障虚拟人体验

1、梳理规划1.5p接入文档

2、围绕着万得厨五大能力，输出思考方案

  

  

  

**5**

**测试组**

1.0614版本接入神策相关需求和验证方法梳理  
2.熟悉神策后台系统  
3.为接入1.5p提前做测试准备工作

4.熟悉项目并参与0614版本的测试  
5.学习相关的声学测试工具（au）

1.完成0614版本接入神策需求测试，并成功发到生产环境。  
2.编写接入神策系统业务方测试验证的总结文档。[接入神策-业务方测试方法](/pages/viewpage.action?pageId=105252251)  
3.回归验证开发紧急修复的问题。  
4.初步完成声学测试的对外文档初稿编写，还未审核

[声学测试报告——汇总](/pages/viewpage.action?pageId=105251815)  
5.完成小万唤醒率在不同分贝下声学测试。[6月份“小万小万”唤醒率测试](/pages/viewpage.action?pageId=101839006)

1.准备1.5p接入语音模块的工作，根据评审需求输出测试用例  
2.配合1.5p抽出语音模块的工作，协助验证，数据的准备  
3.准备1.5p声学测试的测试方案  
4.学习相关的声学测试工具和方法。

  

  

  

**6**

**内容组**

[15）2023年第24周——6/12-6/16 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105252372)

  

  

  

  

  

3.项目工作
======

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

**1**  
  
  

  

[https://pdca.yingzi.com/)

对照月度任务：  
1、1.5P接入准备—6.20提测（万得厨团队赶进度，未完全按照新的架构接入）；

2、2.0接入，按计划接入；

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

4.总结发言
======

序号

发言人

主题

详细内容

序号

发言人

主题

详细内容

**1**

陈子科

虚拟人体验活动

1.设备数量不够，人均体验时间少  
2.场景引导体验感不够真实，可以在旁边增加一些道具，增加氛围感  
3.用户自发性不够，考虑下如何引导

2

钟华裕

虚拟人体验活动

思考引导方式，如何让用户更容易的按照产品设计思路上手体验

**3**

陈子科

常规周会

530节点后

1、聚焦时长用户：更多的考虑用户体验，梳理用户和市场对产品的哪些点的需求更大，哪些功能才是用户最需要的；  
2、对标行业内的标准规范，比如响应速度等；

**4**

王宇

常规周会：产品技术

1、总结用户体验反馈，抽取出用户真正的需求，排期安排

2、6月安排1.5小时会议，所有UED针对虚拟人UI设计找问题——小涵

3、定制唤醒词能明显提升正确率

5

韦玲

内容搭建

一、后续除了基于现有的内容做持续优化，还要持续学习新的工具提升内容

二、催FTT系统现场培训

三、指令：

1）基于当前版本持续优化，基于对方提供能力优化实体内容

2）等虚拟人公司确定训练策略后再做话术优化，先评估口语化的话术应该怎么制作

3）明确清楚测试指标来源

四、FAQ：除了1.5P的内容更新外，还要考虑四月梳理的厨师知识内容如何制作

五、内容配置：协助平台运营部做H5端虚拟人内容的话术调整

5.上次会议遗留问题
==========

序号

 问题描述

  

  

序号

 问题描述

  

  

**1**

  

  

  

**2**

  

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)