---
author: "王宇"
title: "2023.03.04~2023.03.10产品技术单周例会"
date: 三月10,2023
description: "5、周会"
tags: ["5、周会"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 181
---
1.版本进度
======

[1、版本规划](/pages/viewpage.action?pageId=97885391)

【**3.9号ued，3. 21提测，3.24 生产**】

2.工作汇报
======

序号

小组

本周计划工作

本周关键工作内容（3.4-3.10）

下周关键工作内容（3.11-3.17）

上周风险问题项

上周风险问题项

备注

序号

小组

本周计划工作

本周关键工作内容（3.4-3.10）

下周关键工作内容（3.11-3.17）

上周风险问题项

上周风险问题项

备注

**1**

**产品组**

1、调研现有市面上语音交互体验表现好的两款成熟产品，重点在可用性方面，具体到技术层面上是如何实现的；

2、继续推进声学优化工作，提高语音交互的稳定性和识别正确率；

3、和UED同学沟通各节点进度，完成UED评审。

1、0324版本的产品需求已录入PDCA并关联到对应的人员；[https://pdca.yingzi.com/)

2、3.10已完成UED评审；

3、3.6与第三方公司沟通语音模块技术对接遇到的问题以及解决方案，已完成反馈的对接文档的理解和学习；

4、智能语音产品调研工作还在继续进行中。

 1、完成三款语音助手产品的深度调研，输出调研报告。

2、进行虚拟人新版sdk接入后的产品完整体验，和测试人员协同关注最新唤醒率、识别率相关指标，推进优化工作。

3、完成讯飞对接文档中核心内容的理解学习梳理，形成总结文档。 [未知用户 (renpeng)](/display/~renpeng) [未知用户 (zhonghuayu)](/display/~zhonghuayu) [卢一烨](/display/~luyiye)

4、0324版本各需求研发进度的跟进。

  

  

1.调研了2款竞品

  
2.每天去体验一下虚拟人调优后的效果 [未知用户 (liaozhichuan)](/display/~liaozhichuan) [未知用户 (limengyang)](/display/~limengyang) [未知用户 (zhengxiaohan)](/display/~zhengxiaohan)

[未知用户 (zhonghuayu)](/display/~zhonghuayu)

**2**

**UED组**

1.设计虚拟人UED设计。（计划周四内完成最近版本相关页面设计内容+评审）

2.对接开发，完成设计效果落地。

1、完成虚拟人在万得厨消费端烹饪界面的应用UED设计。

1、对接开发，跟进设计效果落地。

*   1.万得安 万得美 具体的设计形象产品组要提供
*   2、产品组要提供更详细的虚拟人出现需求

  

  

**3**

**前端组**

Web：

1.  预研OpenAi的Whisper API，尝试接入到Web语音库
2.  开发Vue版useChatGPT
3.  补充参数文档

App：

1.  接入虚拟人新版本sdk
2.  按照UED设计开发新版本的功能需求，达到稳定VIP版本
3.  从技术方面继续推进声学优化工作，提高稳定性和识别速度等

Web：

1.  预研OpenAi的Whisper API，已接入到Web语音库
2.  Vue版useChatGPT开发完成，并补充文档
3.  Svelte版识别组件开发完成

App：

1.  接入虚拟人新版本sdk，并基于万得厨release分支开发，已完成
2.  优化唤醒速度，已完成
3.  参与ued评审，已完成
4.  参与架构设计评审会议
5.  协助硬件，测试完成声学测试相关工作

Web：

1.  网页版仿chatGPT开发，完成基本功能，推广团队使用

网址：[https://web-stt.dev.yingzi.com/](https://web-stt.dev.yingzi.com/)

  

App：

1.  根据ued完成相应的开发工作
2.  跟进虚拟人cpu性能问题

*   1、3月份要改变声学优化的思路，由宇哥牵头

  

ued评审最终交付比预期迟了，是否对0324版本提测有影响

**5**

**后端组**

1、声学模块调优 重点在唤醒和识别

2、接入新版本虚拟人sdk

3、ued评审

4、架构设计评审

1、架构设计修改，已经完成。

[https://wiki.yingzi.com/x/Ma9uBQ](https://wiki.yingzi.com/x/Ma9uBQ)

2、梳理tts交互流程，已经完成。

[https://wiki.yingzi.com/x/dr9uBQ](https://wiki.yingzi.com/x/dr9uBQ)

3、ued评审，已经基本完成

4、跟进研发过程的问题

1、跟进虚拟人性能优化

2、跟进产品研发过程

3、思考跟踪用户功能使用行为

  

  

  

**6**

**测试组**

1.跟进演示过程中发现的问题，新版sdk体验是否能重现。  
2.月度虚拟人常规版本测试前期工作准备  
3.完成声学模块测试，使用唤醒词小万小万

1.万得厨接入新版虚拟人sdk测试[3月份演示遇到的重大问题攻克](/pages/viewpage.action?pageId=97884736)  
  1）应用奔溃的问题已经解决  
  2）另外识别断句的问题，通过改拾音时间为1000ms，识别断句的概率大大降低。  
  3）上个版本重启偶现虚拟人加载失败的问题在新版没有重现，但是现在还有版问题，会先出现一个新食记logo再到虚拟人进场，进场过程虚拟人也比较卡顿。  
  4）上版本偶现虚拟人脸部动画加载失败，出现黑脸情况，在新版sdk没有出现。  
  5）在较吵杂的环境下唤醒小万小万还没去食堂一楼真实环境验证。（下周进行）  
2.参加虚拟人ued评审会议，阅读虚拟人的相关wiki资料。  
3.唤醒词小万小万相关声学测试，进度90%

1.完成0324版本语音模块测试用例编写  
2.继续跟进当前接入最新adk版本遗漏的问题  
  1）解决重启设备首页渲染和虚拟人进场卡顿的问题  
  2）通过安装我们接入虚拟人的应用和单独安装虚拟人demo应用对比，发现虚拟人占用消耗cpu资源较大，已经反馈给第三方，看看是否有优化空间，持续跟进[万得厨cpu占用情况分析](/pages/viewpage.action?pageId=97889668)  
  3）偶现设备语音在识别过程中出现识别完成后波浪线不消失的问题。  
3.抽空完成小万小万的收尾测试工作。输出最终报告。（在食堂一楼较吵杂的环境下验证唤醒小万。【喊上产品童鞋】

*   1、通过小万的唤醒率相比原配置的唤醒词要低很多，现正在跟进

  

  

1.小万小万唤醒速率的对比数据。

2.虚拟人进场卡顿问题。

3.虚拟人加载失败黑脸问题待定。

  

**7**

**内容组**

  

  

  

  

  

  

  

3.项目工作
======

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

**1**  
  
  

**虚拟数字人APP落地万得厨2.0项目**  
  
  

[https://pdca.yingzi.com/#/projectDetail?projectId=386](https://pdca.yingzi.com/#/projectDetail?projectId=386)  
  
  

梳理完与科大、鱼亮科技关键需求点沟通

1、项目交付物明确，主板有更换，授权需要重新谈判；  
2、列举梳理好的问题点，沟通解决方案，已提供文档供学习参考；

1、硬件在密封性、一致性上还存在结构性问题，需要优化，优化中每周同步进度；

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

4.总结发言
======

序号

发言人

主题

详细内容

序号

发言人

主题

详细内容

**1**

韦玲

  

1、基于目前的虚拟人产品需求，向深圳硬件团队提出对于声学的技术要求与产品要求； [未知用户 (liaozhichuan)](/display/~liaozhichuan) 【远场、近场，唤醒率、识别率等等】  
2、本周末，杭州公司会提供后台管理系统的账号供大家学习体验；基于此向杭州公司提产品和技术需求

**2**

  

  

  

  

  

  

  

5\. 上次会议遗留问题
============

序号

 问题描述

  

  

序号

 问题描述

  

  

**1**

  

  

  

**2**

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)