---
author: "王宇"
title: "2023.02.26~2023.03.03部门双周例会"
date: 三月10,2023
description: "5、周会"
tags: ["5、周会"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 180
---
1.版本进度
======

[1、版本规划](/pages/viewpage.action?pageId=97885391)

【**3.9号ued，3. 21提测，3.24 生产**】

2.工作汇报
======

序号

小组

本周关键工作内容（2.27-3.3）

下周关键工作内容（3.6-3.10）

风险项/问题项

解决方案

序号

小组

本周关键工作内容（2.27-3.3）

下周关键工作内容（3.6-3.10）

风险项/问题项

解决方案

**1**

**产品组**

1、完成万得厨2.0虚拟人相关界面优化的prd设计

2、万得厨2.0虚拟人相关界面优化需求终审与澄清

3、持续跟进声学模块性能优化工作，与第三方公司保持密切的沟通。

4、推进3月份工作排期计划，沟通确定版本各环节时间点。

5、体验调研市面上已有的虚拟人产品、语音助手，参考吸取成熟的设计理念。

1、调研现有市面上语音交互体验表现好的两款成熟产品，重点在可用性方面，具体到技术层面上是如何实现的；

2、继续推进声学优化工作，提高语音交互的稳定性和识别正确率；

3、和UED同学沟通各节点进度，完成UED评审。

  

  

**2**

**UED组**

1.了解学习虚拟人现阶段的进度。

2.参加评审虚拟人相关设计需求内容。

1.设计虚拟人UED设计。（计划周四内完成最近版本相关页面设计内容+评审）

2.对接开发，完成设计效果落地。

1.万得安 万得美 具体的设计形象产品组要提供

2、产品组要提供更详细的虚拟人出现需求

  

**3**

**前端组**

Web：

1.  预研OpenAI和ChatGPT相关功能，开发ChatGPT核心类功能
2.  开发React版useChatGPT的hook，打通语音提问-语音回答流程
3.  修复文档库部署失败问题，成功自动部署

App：

1.  协助虚拟人演示工作
2.  排查声学相关问题，与讯飞那边沟通调优问题
3.  排查虚拟人闪退问题，与和杭州那边沟通，他们已在调整
4.  总结演示出现的问题。

Web：

1.  预研OpenAi的Whisper API，尝试接入到Web语音库
2.  开发Vue版useChatGPT
3.  补充参数文档

App：

1.  接入虚拟人新版本sdk
2.  按照UED设计开发新版本的功能需求，达到稳定VIP版本
3.  从技术方面继续推进声学优化工作，提高稳定性和识别速度等

1、3月份要改变声学优化的思路，由宇哥牵头

  

**5**

**后端组**

1、3月份产品需求评审、工作量评估、排期

2、虚拟人产品演示、以及问题跟进

3、虚拟人授权问题跟进解决

4、了解新版本sdk的功能接口

1、声学模块调优 重点在唤醒和识别

2、接入新版本虚拟人sdk

3、ued评审

4、架构设计评审

  

  

**6**

**测试组**

1.声学模块测试，主要进行测试（识别率、唤醒率、误唤率）  
2.跟进虚拟人演示前期调优和稳定性测试。

1.跟进演示过程中发现的问题，新版sdk体验是否能重现。  
2.月度虚拟人常规版本测试前期工作准备  
3.完成声学模块测试，使用唤醒词小万小万

1、通过小万的唤醒率相比原配置的唤醒词要低很多，现正在跟进

  

  

**7**

**内容组**

见链接：[1）2023第9周—2/27-3/5](/pages/viewpage.action?pageId=97884871)

  

  

  

  

3.项目工作
======

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

**1**  
  
  

**虚拟数字人APP落地万得厨2.0项目**  
  
  

[https://pdca.yingzi.com/)  
  
  

声学优化

1、优化误唤醒率、唤醒时间指标，在一定噪音下能够保证唤醒

2、收集万得厨环境噪音分贝数据

3、识别准确率，包括断句、以及矫正

1、唤醒率、语音识别率都存在较大问题；体现在：有一定噪声情况和一定语速情况下

2、问题解决单点解决  
  
期望通过沟通驻点第三方工程师攻关一周来解决

虚拟人3月版本研发

虚拟人3月版本需求研发

  

基于万得厨智厨架构开发

基于万得厨智厨架构开发

  

定义数据指标、梳理埋点方案

  

  

  

  

  

  

  

  

4.总结发言
======

序号

发言人

主题

详细内容

序号

发言人

主题

详细内容

**1**

韦玲

  

1、6月30号要基于合作的虚拟人公司提供的能力以及后台管理能力，实现公共型虚拟人的商业化应用。以进行商业验证。

2、指令的接入，在6月30号前要提供内容。目前虚拟人公司提供了一部分指令，但后续团队3~5月份团队需提供指令库。可能涉及跨线路合作。

3、9月30号，结合私有化部署的方案输出我们的能力清单。并将虚拟人公司的能力接入到我们的平台。以支持专享型虚拟人的落地。

4、虚拟人公司的FTT账号还没有提供，且没有确切的提供账号的时间节点。

  

**2**

蒙哥

  

1、产品团队需和UED进行合作，设计验证版本，并给老板评审。并根据评审内容修改；

2、宇哥负责制定给老板万得厨的UED设计以配合评审；

3、鹏哥要把架构设计的文档给蒙哥，并及时同步更改内容；

4、朱老师要加快多面体最小闭环的落地，以实现虚拟人和万得厨的多面体应用；

4.1、全局视图要尽快通过老板评审。

  

  

  

  

5\. 上次会议遗留问题
============

序号

 问题描述

  

  

序号

 问题描述

  

  

**1**

  

  

  

**2**

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)