---
author: "王宇"
title: "2023.05.29~2023.06.02双周例会"
date: 六月02,2023
description: "5、周会"
tags: ["5、周会"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 189
---
1.版本进度
======

  

2.工作汇报
======

序号

小组

本周计划工作

本周关键工作内容（5.29-6.2）

下周关键工作内容（6.3-6.7）

风险项/问题项

解决方案

备注

序号

小组

本周计划工作

本周关键工作内容（5.29-6.2）

下周关键工作内容（6.3-6.7）

风险项/问题项

解决方案

备注

**1**

**产品组**

  

1、0601版本需求验收。

2、6月份需求设计与澄清，并完成排期。

3、声学模块测试以及相关性能指标的拟定，并与深圳硬件团队、鱼亮科技做相应的沟通，商定下一步的工作方向和思路。

[5月份万得厨”烹饪中“场景声学模块性能测试](/pages/viewpage.action?pageId=101832842)

4、与内容组沟通讨论平台端产品架构与FTT功能需求汇总。

[05.23~影子虚拟人创作平台（原服务商平台）产品架构与需求清单梳理](/pages/viewpage.action?pageId=101830835)

5、给运营团队初步介绍虚拟人当前已建设的能力和对未来的初步规划，结合运营的工作情况明确一下工作的方向和需要协同的事宜。

[2023.5.31会议~虚拟人功能介绍及运营需求评估](/pages/viewpage.action?pageId=101836640)

1、0609版本的需求研发进度跟进。

2、整理万得厨2.0所有的关于声学模块的测试数据整理，含各关键指标（在不同声音场景、烹饪场景下）。

3、准备虚拟人接入万得厨2.0产品的外部介绍文档以及内部运营操作文档（比如：科大讯飞配置相关）。

4、PTA功能的初步设计。

5、虚拟人在万得厨1.5p上的功能设计（基于新的架构）

  

  

  

**2**

**UED组**

  

1、0601版本需求UED走查验收，开发优化后二次验收。

2、6月需求了解，参加需求评审。

\--

  

  

  

**3**

**前端组**

  

app:

0601版本

  

app:

1.0601版本开发与自测，包括：

a.one-shot交互：唤醒改为本地唤醒，并支持不同角色

b.食谱详情页视频播放优化

c.搜索结果页分页展示

d.搜索结果页模拟多轮场景语音交互

e.虚拟人系统弹窗层级优先级展示优化

f.食谱猜你喜欢推荐场景

g.静音和解除静音指令设计

2.虚拟人私有化的新sdk接入

3.修改声音增益，协助完成烹饪中识别率的测试

  

  

  

app：

1.6月初版本开发

2.1.5plus版本开发

  

  

  

  

**4**

**后端组**

  

1、0601发版

2、调试普通双麦的oneshot效果，目前贺工还在协助调试

3、集成为你推荐后台算法

4、私有化部署和接入

1、跟进配合贺工普通双麦的oneshot调试

2、私有化环境性能优化以及sdk问题跟进

3、跟进0609版本开发

4、1.5p架构熟悉

  

  

  

**5**

**测试组**

  

1.0601版本执行测试，测试通过，已经成功发布到生产环境。  
2.协同一起完成声学模块烹饪中唤醒并识别率和字准率的测试。已经输出相关数据测试项[5月份万得厨”烹饪中“场景声学模块性能测试](/pages/viewpage.action?pageId=101832842)

1、0609版本测试用例设计  
2、配合完成私有化部署后应用的验证，现开发已经反馈偶现遇到一两问题（如烹饪过程中白屏闪退）  
3.、完成小万小万唤醒率测试数据输出。

  

  

  

**6**

**内容组**

  

[2023年第22周——5/29-6/2](/pages/viewpage.action?pageId=101837479)

  

  

  

  

3.项目工作
======

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

**1**  
  
  

  
虚拟数字人APP落地万得厨2.0项目  
  

[https://pdca.yingzi.com/)

见月度汇报内容：[2023.05.26~第21周影子虚拟人项目汇报](/pages/viewpage.action?pageId=101833557)

本月：1、丰富了“查食谱”、“帮做菜”这两个重要场景

下个月工作计划：  
[2023~~六月](/pages/viewpage.action?pageId=101829523) （离开实验室，与用户见面）

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

4.总结发言
======

序号

发言人

主题

详细内容

序号

发言人

主题

详细内容

**1**

韦玲

FTT系统的应用反馈

需要对FTT系统边应用边验收，下周把产品和测试做系统测试的问题合并成测试报告进行反馈，让虚拟人公司进行培训

**2**

韦玲

工作规划

当前工作重心放在应用，业务的赋能

**3**

  

  

  

5.上次会议遗留问题
==========

序号

 问题描述

  

  

序号

 问题描述

  

  

**1**

  

  

  

**2**

  

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)