---
author: "王宇"
title: "2023.03.13~2023.03.17双周例会"
date: 三月17,2023
description: "5、周会"
tags: ["5、周会"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 182
---
1.版本进度
======

[1、版本规划](/pages/viewpage.action?pageId=97885391)

【**3.9号ued，3. 21提测，3.24 生产**】

2.工作汇报
======

序号

小组

本周计划工作

本周关键工作内容（3.13-3.17）

下周关键工作内容（3.18-3.24）

风险项/问题项

解决方案

备注

序号

小组

本周计划工作

本周关键工作内容（3.13-3.17）

下周关键工作内容（3.18-3.24）

风险项/问题项

解决方案

备注

**1**

**产品组**

1、完成三款语音助手产品的深度调研，输出调研报告。

2、进行虚拟人新版sdk接入后的产品完整体验，和测试人员协同关注最新唤醒率、识别率相关指标，推进优化工作。

3、完成讯飞对接文档中核心内容的理解学习梳理，形成总结文档。 任鹏 钟华裕 卢一烨

4、0324版本各需求研发进度的跟进。

1、已分别完成三款智能语音产品——小度智能音箱、OPPO语音助手小布、天猫精灵的调研，并输出调研报告；

*   [1.5、小度智能音箱软硬件架构设计调研](/pages/viewpage.action?pageId=97886397)
*   [oppo强大语音助手小布背后的故事](/pages/viewpage.action?pageId=97887365)
*   [1.6、智能语音产品品牌调研——天猫精灵](/pages/viewpage.action?pageId=97889857)

2、完成讯飞对接文档中核心内容的理解学习梳理，形成总结文档，并针对当前我们的硬件情况，根据对应的数据参考提出相应的指标需求。

*   [科大讯飞项目对接文档学习](/pages/viewpage.action?pageId=97891496)
*   [1、对接文档学习](/pages/viewpage.action?pageId=97889809)
*   [关于声学模块成熟语音助手如何做到降噪](/pages/viewpage.action?pageId=97890712)
*   [3.5、虚拟人产品语音性能需求标准](/pages/viewpage.action?pageId=97892800)

3、与万得厨团队同步2.0三月将发布的新功能以及优化的内容；

4、参加与相芯科技、索答科技虚拟人方案交流会。

5、跟进0324版本需求研发进度, 每日保持最新内容体验和细节沟通。

1、参加0324版本的测试用例评审，做好24号版本验收的工作准备；

2、根据指令库评审结果，明确4月份需要开发的内容，并分配产品设计任务；

3、持续输出三款智能语音产品的调研报告；

4、跟进声学模块的测试，找到影响语音识别率的原因并解决。

  

  

  

**2**

**UED组**

1、对接开发，跟进设计效果落地。

  

  

  

  

  

**3**

**前端组**

Web：

1.网页版chatGPT开发

  

App：

1.  根据ued完成相应的开发工作
2.  跟进虚拟人cpu性能问题

Web：

1.网页版chatGPT开发

[https://web-stt.dev.yingzi.com/zh-CN/chatgpt.html](https://web-stt.dev.yingzi.com/zh-CN/chatgpt.html)

*   完成文本问答
*   完成语音问答
*   支持对话缓存
*   提供参数选择
*   支持上下文对话

使用说明

[网页chatgpt使用说明](/pages/viewpage.action?pageId=97893082)

App：

1.  根据UED设计稿开发相应的功能阿

1）已完成闲聊功能界面开发

2）已完成亮度音量调节功能界面开发

3）已完成跳舞，切换背景，切换角色等功能开发

4)熄屏唤醒

 5）完成烹饪界面部分功能，还得  微调一下，3月21号提测

2.修复语音唤醒多层弹窗问题（万得厨历史遗留问题）

3.整合讯飞v8合并到万得厨团队分支

4.虚拟人cpu占用问题，杭州公司说这周末会给一个版本

Web：

1.  网页版chatGPT持续优化

App：

1.  烹饪过程界面优化
2.  整体效果优化
3.  提测

  

  

  

**5**

**后端组**

1、跟进虚拟人性能优化

2、跟进产品研发过程

  

1、杭州虚拟人优化版本周末提供

2、产品研发正常，21号能提测

3、搭建虚拟人后端应用服务，网关、初始化代码。配置数据字典

4、抽取v8语音模块，merge requet到万得厨

5、参加外部虚拟人方案交流会

1、虚拟人3月版本提测、和测试.

2、杭州公司fix 版本跟进

  

  

  

  

**6**

**测试组**

1.完成0324版本语音模块测试用例编写  
2.继续跟进当前接入最新adk版本遗漏的问题  
  1）解决重启设备首页渲染和虚拟人进场卡顿的问题  
  2）通过安装我们接入虚拟人的应用和单独安装虚拟人demo应用对比，发现虚拟人占用消耗cpu资源较大，已经反馈给第三方，看看是否有优化空间，持续跟进[万得厨cpu占用情况分析](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=97889668)  
  3）偶现设备语音在识别过程中出现识别完成后波浪线不消失的问题。  
3.抽空完成小万小万的收尾测试工作。输出最终报告。（在食堂一楼较吵杂的环境下验证唤醒小万。【喊上产品童鞋】

1.0324版本的测试用例编写，90%  
2.跟进验证开发修复的bug，最影响体验的问题波浪线没有消失的问题已经解决。  
3.虚拟人demo占用资源比较高的问题，第三方反馈是周末可以提供一个优化后的sdk。  
4.进行小万小万声学测试工作，已经数据测试数据报告。[小万小万声学测试](/pages/viewpage.action?pageId=97888093)

1.根据0324版本的提测的情况  
2.执行0324版本的测试，跟进bug修复情况，保证版本按时上线。  
3.继续跟进小万小万识别率比较低的问题，目前大概了解到是我们的统计方式不对，导致数据跟官方的差别比较大。

  

  

  

  

**7**

**内容组**

[3）2023年第11周—3/13-3/19](/pages/viewpage.action?pageId=97892654)

  

  

  

  

资源组：对指令组和问答组的内容进行汇报。  
指令组：重点工作是输出FTT后台使用说明书，关注指令识别的相关指标。

  

3.项目工作
======

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

**1**  
  
  

**虚拟数字人APP落地万得厨2.0项目**  
  
  

[https://pdca.yingzi.com/)  
  
  

**语音模块：**

1、硬件问题排查完毕，没有结构性问题，但每台机器一致性问题还有待确认（局部影响）；继续进行测试（加热词、同义词）

**0324版本：**

2、3.21提测、3.24发布生产

1、硬件团队---目前基于双MIC的音频质量分析完成，嵌软录音概率BUG持续推动解决。

2、针对唤醒率以及识别率提升先通过增加云端增加热词，增加同义词方式再做充分测试；  
3、依据最新测试结果评估是否需要定制词条，做唤醒，语音识别的定制化需求；

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

4.总结发言
======

序号

发言人

主题

详细内容

序号

发言人

主题

详细内容

**1**

大蒙哥

  

要思考产品的问题，我们最终要做成什么样子，对于厨师能力的定义，厨师能力内容包含什么，消费端是我们团队要做的，别人如何订阅厨师能力，需要我们提供工具

**2**

李育林

  

观察到了迟到早退的现象，希望大家注意。

3

韦玲

  

1、要对硬件那边提需求，提出指标要求，而不是按照他们的标准来  
2、在324发版完成后，总结跟杭州公司的对接问题，与杭州公司沟通给我们做一个后台知识库的培训，技术那边也可以考虑是否有培训需求  
3、24号发版后，会约相关领导进行演示，同时同步工作情况和协调需要的支持的资源

5\. 上次会议遗留问题
============

序号

 问题描述

  

  

序号

 问题描述

  

  

**1**

  

  

  

**2**

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)