---
author: "王宇"
title: "2023.3.22会议~3月新增标准问答评审"
date: 三月23,2023
description: "4、问答库评审会议"
tags: ["4、问答库评审会议"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 625
---
会议名称

3月新增标准问答评审

会议时间

2023年3月22日 9:00~12:00

会议地点

广州606会议室

主持人

韦玲

会议记录

李明仙

参会人员

韦玲 杨团义 范晓烽 邹正清 李明仙

会议主题

审核万得厨软硬件类、服务助手类、美食推荐类、平台宣传、食品食谱、运动顾问FAQ3月新增标准问答

**会议内容**

**会议主要内容：**

**1、FTT学习系统小结评审新增需求，需自评现有技术能力是否能实现**

**2、对话管理能力Wiki讨论**

1）FAQ的能力解决大部分简单低更新问句。减少精准、复杂问答或考虑其它知识库形态作为补充。

**3、过服务助手的未审核标准问答。**

1）食谱后期会有1.5版本、2.0版本的区别，后期使用部分用户只能参考步骤说明。

2）微热模式-复热。烹饪-由生到熟

3）1.5版本过渡到2.0版本的能力只是短期过度。

4）考虑问题的场景，不要出现具象化的食品名称在标准问上。标准问常见通用。

5）时刻关注软硬件功能，更新趋势。关注问题背后的软硬件逻辑。

**4、过商品食谱的3月新增标准问答**

1）提炼热销产品的产品介绍，使其更加吸引人。

2）商品名称的多义词词库与鸿珍讨论，扩充。

3）食品食谱下一步内容规划安排：

考虑食品食谱后期可能接入知识图谱，了解厨房知识库的短，以此做补充。优先万得厨商城自有内容、万得厨特定能力的衍生词条扩充。

4）测评用FTT系统做排查，测评置信度，运用chatgpt扩充相似问。

5）查找养生的知识库有无知识图谱，问答怎么搭建万得厨推广内容。

**5、过运动顾问、平台宣传问答**

1）运动顾问和健身顾问合并撰写

2）运动健身的饮食指导可以植入万得厨食品食谱推荐。

3）球类细分问答结合知识图谱，侧重健身结合万得厨推广，现有框架的搭建没问题。

**6、过万得厨软硬件、美食推荐问答**

1）美食推荐后期可能考虑购买大众点评的知识图谱

2）美食推荐-菜式类别增加米饭。

3）食品食谱的菜系分类软硬件暂未实现，还是先放在美食推荐的问答库内自拟。

4）推荐标准为常见的美食，后期调整，可能需要增加关联。

5）美食推荐和万得厨平台的问答存在相冲突，通过不同库、设定优先级调整。优先万得厨食品食谱。后期可能考虑分不同库。

6）宴请菜谱分人数、口味时，限定小范围。

决议项

1、FAQ的能力解决大部分简单低更新问句。减少精准、复杂问答或考虑其它知识库形态等工具作为补充。

2、以后问答评审先小组内部评审，再找姐评审。

3、小组标准问答撰写规范：

1）常见问题，不要太具体，不要太口语化、清晰明了地表述用户需求，相对比较通用。相似问可以口语化。

2）注意语言组织的简洁、有无逻辑性。

3）知识性的问答可以长一点，问答型的问答还是简短明了比较好。

4）注意问答撰写细节错别字、多词、重复。

4、消费型万得美，服务型万得安。需要思考不同角色之间怎么差异化，怎么结合万得厨业务进行盈利。考虑普通人群和专业人群的问答需求（精准定位人群）。

5、运动顾问、美食推荐可以作为标准答第一版输出

6、了解召回率、命中率等评价标准

7、FAQ不能解决的问题，考虑知识图谱，第三方能接入使用。要学习知识图谱相关知识。

材料（附件）

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)