---
author: "王宇"
title: "48、49双周学习内容"
date: 十二月02,2022
description: "廖志川"
tags: ["廖志川"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 406
---
  以数据展开，近十年的时间很多默默无闻的企业发生了巨大的变化，市值飙升，他们究竟做对了什么，做了哪些方面的创新？  
在线化 : 身处互联网时代，你有没有联网，有没有在线，是 最重要的一步。你连上了互联网，所有的优势才能为你所用；如果你跟 互联网完全没有关系，这个世界只会离你越来越远。只有懂得如何将物 理世界转换映射到互联网上的虚拟世界中，你才会有在这个时代中立足 的根基，这也是微软能够20年一直在榜单中占据一席之地的原因  
智能化: 现在是数据的时代、算法的时代，数据和算法，构成了智能的基本要素，拿谷歌的成功来说，最重要的是推动了整个商业的智能化进程。  
搜索是第一款大规模商业应用的智能服务，只要在搜索框中输入一个关键词，可以利用全世界的知识为你服务，能够在最短的时间获取想要的信息，如果没有这项突破，可能我们获取信息还是查询书籍，非常浪费时间而且可能还得不到想要的东西。  
推荐 能够根据用户的行为习惯做到满足用户个性化的需求，做到千人千面，把用户最想要的东西推送给用户，这样极大提高营销的命令率，以及提高交易量。  
网络化

智能商业具备的一些特征这是传统企业不具备的。  
1、低成本，实时服务海量用户  
2、满足每一个用户的个性化需求  
3、服务自我更新与提升的速度 （得益于人工智能的高速发展 它们利用最前沿的互联网和算法技术 重构了整个商业的逻辑与运营规律，全面突破了工业时代的商业模式和 效率）

双螺旋构成：网络协同+数据智能  
网络协同: 通过大规模、多角色的实时互动来解决特定 问题 如：维基百科 淘宝  
云计算 + 大数据 + 算法 -》 创造价值  
IaaS：Infrastructure-as-a-Service(基础设施即服务)  
PaaS：Platform-as-a-Service(平台即服务)  
SaaS：Software-as-a-Service(软件即服务)  
算法: 算法其实就是将人对特 定事情的理解转换成机器可以理解和执行的模型与代码  
pc互联网我们是被键盘锁定的 移动互联网我们是被手机锁定的 到了物联网时代，人的五官得到极大延伸，将我们的五官乃至大脑通过某种方式直接跟整个计算网络连接在一起的时候，那种效率的提升是无法想象的。

互动1.0时代：一对多的门户广播模式 雅虎、新浪、搜狐 用户和门户主题基本没有互动  
互动2.0时代：以关注为典型代表的创新型互动 微博、推特  
互动3.0时代：社交网络服务 微信、脸书

  
\[\[纵观互动1.0时代的门户网站、互动2.0时代的创新型互动产品和互 动3.0时代的社交网络服务，我们可以从中梳理出互联网从联结到互动 再到今天所有的演化路径。我们需要思考的是，这种产品形态如何才能 应用于更广泛的商业领域。“结网”就是智能商业的起点  
网：互联网给商业社会带来的颠覆性改变

网络协同是什么？  
网络协同就是通过互联网协调两个或两个以上的不同资源或者个体，协同一致的完成某一个目标的过程  
网络协同的作用有哪些？  
网络协同能够扩大企业的价值  
网络协同的应用案例。  
淘宝和优步的发展，为什么淘宝可以做大，而优步却止步不前  
总结: 1、双边市场 -> 多边市场的 延伸 2、多元场景的打造，多角色的参与

  
数据智能

无数据，不智能；无智能，不商业。  
数据化、算法化、产品化  
数据化： 商业创新的基础

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)