---
author: "王宇"
title: "从0-1产品思路"
date: 八月18,2023
description: "产品修炼之路"
tags: ["产品修炼之路"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 418
---
*   1 [一、前期策划和分析](#id-从01产品思路-一、前期策划和分析)
    *   1.1[1、市场分析](#id-从01产品思路-1、市场分析)
    *   1.2[2、行业细分](#id-从01产品思路-2、行业细分)
    *   1.3[3、初步定位](#id-从01产品思路-3、初步定位)
    *   1.4[4、竞品分析](#id-从01产品思路-4、竞品分析)
*   2[二、用户分析](#id-从01产品思路-二、用户分析)
    *   2.1[1、目标用户](#id-从01产品思路-1、目标用户)
    *   2.2[2、用户角色](#id-从01产品思路-2、用户角色)
    *   2.3[3、用户访谈](#id-从01产品思路-3、用户访谈)
    *   2.4[4、访谈报告](#id-从01产品思路-4、访谈报告)
*   3[三、产品分析](#id-从01产品思路-三、产品分析)
    *   3.1[1、产品定位](#id-从01产品思路-1、产品定位)
    *   3.2[2、特色功能](#id-从01产品思路-2、特色功能)
    *   3.3[3、产品规划](#id-从01产品思路-3、产品规划)
    *   3.4[4、盈利模式](#id-从01产品思路-4、盈利模式)
*   4[四、产品原型图](#id-从01产品思路-四、产品原型图)

一、前期策划和分析
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 1、市场分析

类比法

PEST分析法: 政策、经济、社会、技术

存量市场与增量市场分析

### 2、行业细分

确定进入某一个行业的时候，应该对行业进行分析，清楚行业的特点是什么，在这个行业中制约产品发展的关键性因素是什么，还要明确当前行业的产品形态都有哪些，不同形态的产品发展状况如何，商业模式如何，对于不同的形态的产品竞争格局又是怎样的，对于现有的竞争格局，是否有机会进入。

### 3、初步定位

SWOT(优势在哪？ 有什么劣势？机会在哪？ 威胁难点在哪？）

### 4、竞品分析

只有进行了初步的定位之后，确定了大的方向之后才能够进行竞品分析，并不是说什么产品都是竞品，竞品又分为[直接竞品](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E7%AB%9E%E5%93%81&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22article%22%2C%22sourceId%22%3A%2227700458%22%7D)、间接竞品以及潜在竞争对手。

二、用户分析
------

### 1、目标用户

目标用户群体的分布情况(地域)、教育水平等，针对用户目标的使用习惯进行调研，发现用户的偏好方向。

### 2、用户角色

针对得到的一些用户群体的基本属性,建立不同的具有代表性的用户画像。

### 3、用户访谈

问题的通用性，了解用户得到使用习惯和真实心里诉求，访谈内容要聚焦在目标上。

### 4、访谈报告

访谈结果的有利和不利情况分析

三、产品分析
------

### 1、产品定位

一句话说明产品定位

### 2、特色功能

结合前期策划与竞品的缺点，结合产品的定位以及自身的资源推出。

### 3、产品规划

按照互联网行业的每3个月一个大的版本变更进行规划的，第一个版本主要是用来验证猜想，尽可能的做到精简，针对出现的问题就行调整或者修复，第二个版本则是开始运营推广，扩大用户基数，并且提高用户的黏性，第三个版本则是去维持稳定的增长。当然，都仅仅只是理想的情况下

### 4、盈利模式

行业内都有比较成熟的模式,主要分为几类:

针对C端用户提供增值服务

拥有一定的用户基础后引进B端用户进行广告的投放，营收为广告，流量变现

佣金提成，平台服务费等

四、产品原型图
-------

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)