---
author: "王宇"
title: "消费型虚拟厨师算法需求清单"
date: 四月21,2023
description: "有虚拟厨师有万得厨场景多面体"
tags: ["有虚拟厨师有万得厨场景多面体"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 66
---
列出消费型虚拟厨师数据来源和运行逻辑相关算法的需求清单，包括传统算法和智能算法。

*   传统算法指与人工智能无关的算法，通过简单的代码逻辑即可实现。
*   智能算法指人工智能相关的算法，比较复杂，可能需要智能研究院的支持。

序号

算法类型

算法需求

描述

举例

优先级

需求支持方

备注

序号

算法类型

算法需求

描述

举例

优先级

需求支持方

备注

1

传统

任务型需求算法

虚拟人需要执行任务，触发自动唤醒并执行相关任务。可以是定时任务或者用户主动触发任务。

定时任务：用户设定烹饪启动2分钟后暂停的任务，暂停后触发虚拟人给出暂停烹饪提示。

用户主动触发任务：点击启动烹饪，触发虚拟人给出启动烹饪提示的任务。

P1

虚拟人产品/内容团队

此部分内容由产品/内容团队设计，具体包含的任务需求需要与产品实际设计一致。

2

传统

距离感应算法

用户靠近万得厨，触发虚拟人自动唤醒。

早上8点，用户靠近万得厨，虚拟人自动唤醒：“主人，早上好”。

待定

虚拟人产品/内容团队、影子硬件团队

此部分内容由产品/内容团队设计。

3

智能

推荐型需求算法

1.  虚拟人根据当前场景唤醒并主动推荐食谱、商品或其他内容给用户。可以理解为“自动分析用户意图算法”，能根据不同的意图调用对应的推荐算法，给出不同的推荐结果。
2.  用户主动要求虚拟人给出食谱、商品或其他内容的推荐。需要根据不同的意图调用对应的推荐算法，给出不同的推荐结果。

1.早上8点，用户触屏/打开炉门唤醒虚拟人，“自动分析用户意图算法”分析出用户80%的概率是要烹饪早餐，故虚拟人主动推荐早餐给用户。

2.用户唤醒虚拟人：“小万小万，有什么早餐推荐吗？”

匹配到早餐个性化推荐意图，虚拟人给出对应的推荐。

P1

虚拟人产品/内容团队、影子智能研究院算法团队

此部分内容由产品/内容团队设计，具体包含的推荐需求需要与产品实际设计一致。

4

传统

捕捉食客需求

1.  家庭模式下（用户数大于1），支持用户语音指定食客或者支持通过屏幕选择食客（给出家庭成员选择入口）。
2.  若用户未选择食客，则默认当前用户为食客。
3.  若检测到食客不在家庭成员列表，则提示用户录入食客信息到家庭成员列表。
4.  捕捉到食客后，可以为每一位食客做个性化推荐。

1.用户：“我要为【小明】烹饪一份锅巴饭”。

2.用户点击食客按钮，选择【小明】。

【小明】是家庭成员惟一昵称。

待定

虚拟人产品/内容团队

此部分内容由产品/内容团队设计。

5

传统、智能

捕捉操作者需求

1.  通过声纹识别算法、NFC、芯片等方式判断当前操作者是否为登录用户，并存储操作者的信息。
2.  捕捉到操作者后，可以为每一位操作者做个性化服务。

用户唤醒虚拟人：“小万小万”

声纹识别算法判断出当前操作者为家庭成员中的【爸爸】，且个性化服务算法分析出【爸爸】喜欢使用【关怀模式】，于是虚拟人给出切换【关怀模式】的个性化服务。

虚拟人：“主人，小万判断出您喜欢【关怀模式】，为您切换到关怀模式可好？”

待定

虚拟人产品/内容团队、影子智能研究院算法团队

此部分内容由产品/内容团队设计。

6

传统、智能

通过语音捕捉食品及相似食谱推荐需求

1.  用户语音指示想要调出某个食品的烹饪方案。虚拟人帮助用户检索，并在万得厨上调出烹饪方案。
2.  当检索不到食品对应的烹饪方案，则给出相似食谱推荐，提示“抱歉，未找到对应的烹饪方案，您可以参考以下食谱”

用户：“帮我查找可乐鸡翅的烹饪方案”。

虚拟人：“好的，已为您调出可乐鸡翅的烹饪方案”

P0

虚拟人产品/内容团队、影子智能研究院算法团队

语音检索目前产品有规划。

相似食谱的推荐算法，后续可以考虑开发。

7

传统、智能

通过扫码捕捉食品及二维码无效处理需求

1.  用户扫码后捕捉到食品，直接调出对应的烹饪方案。
2.  当检测到二维码无效，虚拟人主动询问用户想要查找哪个食品的烹饪方案，并根据用户的回复帮忙调出对应的烹饪方案。
3.  当虚拟人检索不到食品对应的烹饪方案，则给出相似食谱推荐，提示“抱歉，未找到对应的烹饪方案，您可以参考以下食谱”

用户在万得厨上扫码，虚拟人接收到二维码无效信息，主动唤醒并问：“主人，这个二维码无效，您想要烹饪什么食物，小万可以帮您查找烹饪方案哦”

用户：“可乐鸡翅”。

虚拟人：“好的，已为您调出可乐鸡翅的烹饪方案”

P0

虚拟人产品/内容团队、影子智能研究院算法团队

语音检索目前产品有规划。

相似食谱的推荐算法，后续可以考虑开发。

8

智能

图像算法捕捉食品

1.  通过图像识别算法，识别到当前万得厨炉内食品，并帮助调出对应的烹饪方案。
2.  若已有烹饪方案，则检测炉内食品与当前烹饪方案是否一致，若不一致则主动询问是否需要调出对应食品的烹饪方案。
3.  若检索不到食品对应的烹饪方案，则给出相似食谱推荐，提示“为您以下相似食谱”

用户把玉米放入炉内，算法自动识别并调出玉米的烹饪方案。若当前万得厨页面有其他的烹饪方案，则询问是否需要调出玉米的烹饪方案。

P1

虚拟人产品/内容团队、影子智能研究院算法团队

此图像识别算法已有团队在开发中，后续需要对接。

9

传统

直接读取当前角色ID

直接读取本地/云端的万得厨ID、虚拟厨师ID、食客ID。

用户唤醒虚拟人，自动识别出当前万得厨ID、登录的用户ID和虚拟人ID

P0

虚拟人产品团队

  

10

传统

写入角色状态和属性

1.  食品扫码后，自动将食品的状态（烹饪前）和属性（预制菜、有码），食客的状态（做饭前），厨师的状态（无厨师）写入数据库。
2.  每次识别出角色状态和属性后，都将相应的数据写入。

  

P0

虚拟人产品团队

  

11

传统

读取角色状态和属性

1.  每次需要识别角色状态和属性时，直接读取万得厨当前的状态（无厨房、开始、可用性检查、运行、结束、暂停、重启、终止）和属性（版本、模式），并根据万得厨的状态判断食品、食客和厨师的状态。
2.  支持读取当前食品的属性（预制菜、裸菜、有烹饪码、无烹饪码），食客的属性（厨师、厂家、商家、家庭等），厨师的属性（真人厨师、虚拟厨师、厂家、商家、家庭等）

  

P0

虚拟人产品团队

  

12

智能、传统

语音识别食客和厨师的状态和属性

1.  直接通过用户语音判断的意图，识别出当前食客或厨师的状态和属性。需要建立意图与角色状态及属性之间的对应关系。
2.  识别内容包括：

*   食客状态：做饭前、学做菜前；
*   食客属性：操作者，厨师，厂家，商家，家庭，其他
*   厨师状态：做饭前、教人做饭前
*   厨师属性：真人厨师、虚拟厨师、厂家、商家、家庭，其他

用户：“启动烹饪”

算法识别意图：启动烹饪

相关角色状态及属性：

*   食客状态：做饭前
*   食客属性：操作者

P0

虚拟人产品团队

  

13

智能

根据“自动分析用户意图算法”判断的意图，给出用户状态和根据“数据分析算法”判断用户属性

1.  “自动分析用户意图算法”近实时分析判断用户不同时刻的意图，并给出相应的状态和属性。
2.  用户行为（触屏、打开炉门等）触发“自动分析用户意图算法”执行，判断用户当前时刻的意图，并识别状态和属性。
3.  识别内容包括：

*   食客状态：做饭前、学做菜前；
*   食客属性：操作者，厨师，厂家，商家，家庭，其他
*   厨师状态：做饭前、教人做饭前
*   厨师属性：真人厨师、虚拟厨师、厂家、商家、家庭，其他

1.“自动分析用户意图算法”分析出该用户80%的概率会在早上8点左右打开万得厨烹饪早餐，故判断8点前食客是做饭前状态。

2.“数据分析算法”分析出该用户多次完成自定义烹饪，故判断食客带有厨师属性。

3.用户下午3点唤醒虚拟人，“自动分析用户意图算法”分析出用户要做下午茶，故判断其为做饭前状态。

P1

虚拟人产品/内容团队、影子智能研究院算法团队

  

14

智能、传统

语音询问食客和厨师的状态和属性

1.  当需要判断当前场景，却无法通过其他方式识别出食客或厨师当前的状态或属性时，通过虚拟人主动询问的方式识别。
2.  识别内容包括：

*   食客状态：做饭前、学做菜前；
*   食客属性：操作者，厨师，厂家，商家，家庭，其他
*   厨师状态：做饭前、教人做饭前
*   厨师属性：真人厨师、虚拟厨师、厂家、商家、家庭，其他

用户唤醒虚拟人，用不标准的普通话让虚拟人“烹饪鲜肉玉米水饺”，虚拟人只能听懂玉米，用户说虚拟人太傻了，此时需要虚拟人主动询问食客是否需要“烹饪鲜肉玉米水饺”。

P2

虚拟人产品/内容团队

  

15

智能、传统

语音互动识别意图并初步确定场景

1.  通过用户语音输入，算法自动识别用户意图。
2.  需要建立场景清单，并与意图建立对应的关系，基于此初步确定场景。

用户：“启动烹饪”

算法识别意图：启动烹饪

初步场景：烹饪

P0

虚拟人产品/内容团队

此意图识别算法通过第三方实现。主力场景的确定需要与任务引擎保持一致。

16

智能、传统

对话上下文识别意图并初步确定场景

1.  根据当前对话上下文，直接判断意图。
2.  需要建立场景清单，并与意图建立对应的关系，基于此初步确定场景。

用户：“今天广州天气怎么样？”

虚拟人：“今天广州天气晴朗”

用户：“明天呢？”

虚拟人：“明天广州多云”（根据第一轮对话上下文判断）

P1

虚拟人产品团队、第三方

此算法通过第三方实现，后续需要对接。

17

传统

确定主力任务和协同任务

1.  为不同的角色状态、主力场景和意图建立与主力任务和协同任务的关联关系，支持通过角色状态、主力场景和意图直接查询到相应的主力任务和协同任务。
2.  初期可以统一建立这种关系，后续需要支持录入意图和主力场景时，直接关联角色状态、制定主力任务和协同任务。

  

P0

虚拟人产品/内容团队

此部分内容任务引擎有设计，后续需要对接。

18

传统

确定反馈的任务

建立主力场景、意图和当前主力任务下，虚拟人需要反馈的任务清单。

  

P0

虚拟人产品/内容团队

此部分内容由产品/内容团队设计，具体包含的反馈需求需要与产品实际设计一致。

19

传统

定义任务规则：引导执行任务、收取任务反馈、反馈用户

根据当前主力场景、意图、主力任务、协同任务和需要反馈的任务清单，定义任务运行逻辑/规则，算法根据此规则运行，从而完成主力任务和协同任务。

  

P0

虚拟人产品/内容团队

此部分内容由产品/内容团队设计，考虑是否需要接入任务引擎。

20

传统

指令触发虚拟人执行任务

1.  根据接收到的指令，虚拟人直接执行对应的任务。
2.  需要建立指令清单，并与任务建立对应的关系。

接收到"万得厨启动烹饪播报”的指令，虚拟人直接执行播报任务：“主人，烹饪已启动，预计需要10分钟哦”

P0

虚拟人产品/内容团队

此部分内容由产品/内容团队设计，具体包含的指令需求需要与产品实际设计一致。

虚拟厨师多面体遗留需求和问题：
===============

1.  支持用户设置烹饪程序的时候（满足淖水、中途加料、搅拌等需求），添加定时暂停任务，万得厨烹饪过程中可以自动暂停烹饪并提醒用户。
2.  捕捉食客和操作者的需求，考虑是否开发。
3.  图像算法识别食品并给出烹饪方案或相似食谱推荐，考虑是否让万得厨推进。
4.  扫无法识别的码，考虑是否让虚拟人主动询问要烹饪什么食品，并根据用户回复的食品名称，给出对应的搜索结果。（修改活动图和时序图）
5.  自动分析用户意图算法考虑是否开发。开发后，可根据不同的意图给出不同的推荐结果。
6.  食物烧焦报警算法，考虑是否让万得厨推进。

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)