---
author: "王宇"
title: "炉端月度技术任务分解"
date: 四月15,2024
description: "2024~~三月份"
tags: ["2024~~三月份"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 63
---
*   1[1\. 月度任务](#id-炉端月度技术任务分解-月度任务)
*   2[2\. 第四周（每日下午5:30更新）](#id-炉端月度技术任务分解-第四周（每日下午5:30更新）)
*   3[3\. 第五周（每日下午5:30更新）](#id-炉端月度技术任务分解-第五周（每日下午5:30更新）)

1\. **月度任务**
============

第一周：；第二周：；第三周：；第四周：;第五周：

月度任务项

时间

周任务完成详情

  

**目标：**

*   3.30之前，完成基于英伟达平台，虚拟人模块SDK调试、指令交互协议制定、系统类指令落地

**任务：**

1.  梳理新同事工作内容清单，含产品方面与技术方面，尽快进入工作状态；
2.  3.20之前，完成声学SDK与虚拟人SDK调试，接入到万得厨炉端应用架构中；
3.  3.27之前，完成指令协议定义
4.  测试环境，完成系统类指令接入落地

  
  
  

第一周

  

  

风险

  

第二周

  

  

第三周

  

1.  讯飞SDK提供，目前讯飞公司没有太多经验，可能存在延期、不稳定的情况

第四周

**技术/App：**

本周：

1.  在Linux系统上，完成虚拟人SDK调试，参考sample
2.  在Linux系统上，完成声学SDK调试（按情况顺延下周）
3.  掌握在Linux系统上，开发、编译、打包等DevOps 生命周期

下周：

1、和万得厨团队沟通情况，接入到“主程序”的方法；  
2、调试完毕两个SDK  
3、和万得厨团队沟通清楚对接指令协议（挑战目标）

第五周

跟进女性pta资源下载失败问题

2\. 第四周（每日下午5:30更新）
===================

  

陆元伟

黄圆成

备注

周一

今日重点工作：linux系统上运行sample例子

今日重点工作：阅读虚拟人接入万得厨集成方案1.5和2.0，安装虚拟机和Ubuntu。

  

明日计划：追查杭州虚拟人so库加载失败问题

明日计划：安装QT开发环境，配置开发环境，学习sdk demo。 

  

周二

今日重点工作：linux 板子上渲染出来虚拟人。但是由于板子没音频。无法查看声音效果。看日志模拟播报，播报是有文本返回数据。虚拟人里面安装QT环境

今日重点工作：配置Linux开发环境ssh和ftp,安装GCC/G++,安装SFTP后终端命令行失效，通过查找方法无法修复导致重新安装Linux系统，安装QT Linux版本，Clion编辑器。

  

明日计划：和手机app调试PTA删除，更新装扮协议。学习QT库

明日计划：测试执行程序在linux板子上运行情况，查找更多板子开发资料找到合适的开发方式。

  

周三

今日重点工作：添加虚拟人删除确认弹框逻辑。学习QT库UI组件按钮标签基本用法。由于PTA APP端还在开发业务。导致没时间联通删除，更新装扮接口  
  

今日重点工作：Linux QT开发环境配置，安装SDL,QT demo跑通。开发板SFTP环境配置。

  

明日计划：联调PTA app接口。继续学习QT库使用

明日计划：开发板QT 环境安装，测试QT运行demo程序。

  

周四

今日重点工作：在arm平台搭建flutter环境。并且通过flutter调用原生linux 虚拟人代码。代码能运行起来。问题：flutter ui和虚拟人UI分离。  
  

今日重点工作：了解CMake机制，配置交叉编译环境，调试编译demo,编译Glibc要求2.28，需要升级Ubuntu18.04至20.04。

  

明日计划：flutter和虚拟人UI融合处理

明日计划：demo编译成功，能在板子上正常运行。

  

周五

今日重点工作：flutter暂时无法与桌面UI融合。官方目前只支持android端和IOS端嵌入原生UI。

今日重点工作：MAC电脑安装虚拟机和Ubuntu,配置开发环境。测试demo程序，结果可以正常CMake,无法Make生成可执行文件。

  

明日计划：文件打包至，arm炉子文件接收环境弄好。

明日计划：排查程序无法正常运行的原因，确定是系统问题还是技术问题。

  

3\. 第五周（每日下午5:30更新）
===================

  

陆元伟

黄圆成

备注

周一

今日重点工作：联调手机pta删除，更新虚拟人协议。更新装扮可以成功。但是更新资源和手机上面的PTA资源对应不上。

今日重点工作：查找mac linux程序无法make方法，暂无解决方案。编译调试AIUI demo并运行。

  

明日计划：查看PTA资源对不上问题。继续学习qt库

明日计划：烤箱输入法无法输入问题，安装ftp工具跑AIUI demo，熟悉声学SDK。

  

周二

今日重点工作：处理手机APP PTA更新资源问题。

今日重点工作：熟悉demo代码结构，配置appID和key,跟sdk服务端接入成功。运行demo指令有回调播放声音。

  

明日工作：出差厂商处理雷达测试程序

明日计划：语音唤醒、语音交互，编写界面显示语音文字信息。

  

周三

今日重点工作：处理雷达测速程序无数据问题

今日重点工作：配置语音唤醒声卡参数，测试声卡录音功能，测试语音唤醒功能正常。

  

明天工作：完善炉端PTA功能

明日计划：sdk集成到qt工程，界面显示语音回复文字。

  

周四

今日重点功能：存储手机端pta昵称，传递给万得厨炉端处理。完善删除PTA角色处理

今日重点工作：SDL编译，虚拟人demo运行在炉端。

  

明日工作：学习QT库

明日计划：虚拟人和讯飞语音集成。

  

周五

今日重点功能：连接万得厨端后延迟发送虚拟人列表给万得厨。学习QT弹框显示组件

今日重点工作：虚拟人工程搜索不到SDL库排查，虚拟人和讯飞语音组织调整，修改CMakeList。

  

明日工作：继续学习QT组件

下周工作：调试集成代码。

  

～～～

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)