---
author: "王宇"
title: "炉端4月份技术任务分解"
date: 五月08,2024
description: "2024~~四月份"
tags: ["2024~~四月份"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 65
---
*   1[1\. 第一周（每日下午5:30更新）](#id-炉端4月份技术任务分解-第一周（每日下午5:30更新）)
*   2[2\. 第二周（每日下午5:30更新）](#id-炉端4月份技术任务分解-第二周（每日下午5:30更新）)
*   3[3\. 第三周（每日下午5:30更新）](#id-炉端4月份技术任务分解-第三周（每日下午5:30更新）)
*   4[4\. 第四周（每日下午5:30更新）](#id-炉端4月份技术任务分解-第四周（每日下午5:30更新）)
*   5[5\. 第五周（每日下午5:30更新）](#id-炉端4月份技术任务分解-第五周（每日下午5:30更新）)

月度任务项

时间

周任务完成详情

  

**目标：**4.30之前，完成英伟达平台万得厨虚拟人模块准备工作（为批量接入指令做完准备工作）

**任务：**

1.  4.25之前，完成主框架、QT开发框架、声学SDK、虚拟人SDK集成调试（不含具体业务开发）
2.  4.30之前，完成与英伟达炉端对接对齐准备工作，包含：部分界面、部分交互逻辑、部分形象（按照之前的接口协议，这部分工作需要整理出来）
3.  4.30，完成虚拟人与英伟达炉端界面应用集成、指令接通（至少1条系统指令、1条烹饪指令）

第一周

  

  

  

  

第二周

  

  

第三周

  

  

第四周

  

第五周

  

  

1\. 第一周（每日下午5:30更新）
===================

  

陆元伟

黄圆成

备注

周一

今日重点工作：学习QT图片显示。颜色背景设置。弹框使用。定时器使用。模拟万得厨首页显示

今日重点工作：虚拟人和声学demo集成，调试，运行。存在资源无法加载、打开音频失败问题，待排查。

  

明日计划：基础库如存储。日志。网络库搭建

明日计划：解决资源加载，优化交互效果。

  

周二

今日重点工作：存储库编写。

今日重点工作：通过更新配置文件解决启动VTN失败，打开录音失败问题，完成虚拟人和AIUI集成，实现语音问答虚拟人回答问题。

  

明日计划：日志库。网络库封装

明日计划：集成工程优化及QT工程搭建。

  

周三

今日重点工作：利用gson库curl封装了get和post方法的网络请求库。统一了回调数据调用

今日重点工作：集成工程组织结构调整，QT工程 CMake编译验证，QT替换SDL界面库集成，编译暂未成功。

  

明日重点工作：打印存储日志库封装

下个工作日计划：解决QT集成工程编译及首页界面开发。

  

周四

  

  

  

  

  

  

周日

今日重点工作：利用spdlog库封装了日志打印，存储，格式化等通用日志辅助类。代码提交到仓库。

今日重点工作：尝试虚拟人、声学、qt在x86虚拟机使用交叉编译工具链解决板子报错问题，但是虚拟人库存在不匹配问题，板子交叉编译报错暂未找到解决方法。

  

明日重点工作：封装虚拟人播报处理业务逻辑

明日计划：板子qt交叉编译工具链使用板子环境原生生成尝试解决。

  

2\. 第二周（每日下午5:30更新）
===================

  

陆元伟

黄圆成

备注

周一

今日重点工作：跟进女性pta资源下载失败问题。添加虚拟人pta相关接口时的deviceId。linux版虚拟人sdk初始化封装。

今日重点工作：开发板qt开发环境交叉编译，解决编译过程中错误。测试编译程序，结果不报之前的系统不一致的错误，头文件路径问题有待解决。

  

明日重点工作：PTA提测版本问题处理。sdk播报接口封装

明日计划：解决环境变量问题，开发板可以正常编译Qt程序。

  

周二

今日重点工作：修改app端删除虚拟人后，炉端列表显示问题。离线情况下，虚拟人删除toast提示。封装sdk播报流程以及回调

今日重点工作：板子qt开发环境可以正常编译运行程序。

  

明日重点工作：封装播放A+和指令功能

明日计划：声学、虚拟人、QT集成程序编译、运行。

  

周三

今日重点工作：封装了指令处理逻辑。封装了部分通讯协议

今日重点工作：解决json引用未定义和编译多重定义问题，可以正常生成集成可执行文件及运行。

  

明日计划：封装通讯协议

明日计划：排查虚拟人QT界面显示问题及工程优化。

  

周四

今日重点工作：封装了和万得厨的通讯协议处理

今日重点工作：虚拟人QT界面显示。

  

明日计划：语音弹框状态跟随唤醒和休眠，识别等状态变更逻辑处理

明日计划：修复界面卡声音处理，虚拟人适应QT界面。

  

周五

今日重点工作：完善和万的厨的通讯协议。屏端升级处理

今日重点工作：声音可以正常交互，虚拟人独立线程更新动画。

  

明日计划：完善屏端升级逻辑。屏端雷达唤醒处理

下周计划：虚拟人大小调整，延迟优化，语音文字显示。

  

3\. 第三周（每日下午5:30更新）
===================

  

陆元伟

黄圆成

备注

周一

今日重点工作：屏端APP升级逻辑完善。封装了基于zmq通信库。

今日重点工作：熟悉虚拟人SDK接口，排查虚拟人缩放和移动不生效问题。

  

明日计划：模拟通信协议数据，完善通信协议逻辑

明日计划：虚拟人位置优化，语音文字显示条。

  

周二

今日重点工作：完成了模拟通讯协议数据过程，完善了协议数据处理逻辑

今日重点工作：英伟达万得厨桌面项目运行，虚拟人接口测试。

  

明日计划：实现首页弹框显示

明日计划：QT首页界面UI。

  

周三

今日重点工作：首页弹框语音标签逻辑处理

今日重点工作：英伟达万得厨2.0应用项目CMake工程改造，编译。炉端仓库依赖库缺失解决。

  

明日计划：首页弹框状态逻辑处理

明日计划：英伟达应用项目和炉端仓库工程调通。

  

周四

今日重点工作：板子环境搭建。gcc环境可以。但QT环境还未编译好

今日重点工作：炉端工程在板子上编译存在链接库问题，重新建立软连接导致系统崩溃。

  

明日计划：板子QT环境编译配置

明日计划：系统修复，解决工程编译问题。

  

周五

  

今日重点工作：板子系统烧录，未成功；语音波形方案调研。

  

  

明日计划：板子系统和开发环境配置。

  

周六

  

今日重点工作：英伟达板子烧录系统，排查烧录成功后无输出显示。

  

  

下周计划：炉端首页UI。

  

4\. 第四周（每日下午5:30更新）
===================

  

陆元伟

黄圆成

备注

周一

今日重点工作：重装低版本虚拟机。虚拟机交叉编译环境处理

今日重点工作：板子开发环境配置。编译成功yingzi-nvidia-vdh工程。

  

明日计划：虚拟机编译QT交叉环境

明日计划：可执行文件无法运行问题。

  

周二

今日重点工作：虚拟机编译QT交叉环境。和万的厨调通ZMP协议

今日重点工作：查找XCB导致的程序无法问题解决方法。

  

明日计划：屏端离线视频处理和H5段协议处理

明日计划：虚拟人demo代码重写。

  

周三

今日重点工作：屏端离线视频处理和H5端协议处理

今日重点工作：qt交叉编译xcb库，虚拟人demo重新编写。

  

明天计划：完善协议处理

明日计划：虚拟人大小适配、移动，xcb导致板子不能跑UI问题继续排查。

  

周四

今日重点工作：屏端添加6-16点定点升级检测。添加雷达唤醒后不同时段的唤醒词。固定FTT的后台为测试服务器地址

今日重点工作：SDL虚拟人缩放，绝对和相对位移验证。xcb暂无法解决。

  

明日计划：跟进大屏上线。封装linux的语音和识别逻辑

明日计划：首页语音文字回显，虚拟人位置优化。

  

周五

今日重点工作：跟进大屏上线问题

今日重点工作：开发板安装QT,VSCode和QT都可编译程序，搭建网络文件系统，提高开发效率。解决炉端程序不能编译运行的问题。虚拟人集成工程正常显示。

  

明日计划：封装linux的语音和识别逻辑

明日计划：接入声学sdk,显示语音文字。

  

周日

今日重点工作：主页弹框语音标签UI显示，弹框UI显示。

今日重点工作：修复虚拟人调整大小不生效，接入声学sdk。

  

明日计划：语音唤醒，弹框逻辑。播报逻辑协调处理

明日计划：语音文字显示。

  

  

5\. 第五周（每日下午5:30更新）
===================

  

陆元伟

黄圆成

赵吉山

备注

周一

今日重点工作：  
1 虚拟人初始化时a+资源检查和下载。  
2 虚拟人本地A+资源播放  
3 虚拟人唤醒和语音弹框显示处理  
4 虚拟人播报和语音弹框状态处理  
5 虚拟人FAQ播报处理

今日重点工作：

1、虚拟人角度和缩放调整，相机角度测试。

2、虚拟人相机测试

3、指导新人搭建环境和技术文档阅读指南。

今日重点工作：

1、参加入职培训；

2、本地开发环境搭建，开发工具安装；

3、熟悉项目架构&项目源代码目录结构；

  

明日计划：虚拟人指令话术时弹框逻辑处理，切换虚拟人处理

明日计划：

1、对比万得美人像显示，虚拟人人头角度调整。

2、声音波形显示。

明日计划：

1、熟悉项目代码；

2、编译项目及成功运行；

3、学习QT；

  

周二

今日重点工作：  
1 切换虚拟人处理  
2 虚拟人播报本地动画处理

3 虚拟人出场动画以及播报欢迎语处理  
4 语音弹框透明背景处理

今日重点工作：

1相机视角调试，兼顾大小和角度

2声音波形代码编写

今日重点工作：

1、熟悉虚拟人项目的整体架构（对于架构有了初步的认识）；

2、连接炉端及编译虚拟人项目；

3、完成远程VPN的配置及连接；

  

明日计划：虚拟人音量指令话术逻辑处理

下周计划：声音波形调试及语音球集成。

明日计划：

1、结合项目代码和虚拟人需求池熟悉项目中具体的业务逻辑和各个模块的关联性及涉及到的第三方SDK接口。

2、了解ARM架构下使用QT进行桌面应用开发需要的技术（Qt框架基础、Qt Widgets和Qt Quick）。

  

周三

  

  

  

  

  

  

  

  

周四

  

  

  

  

  

  

  

  

周五

  

  

  

  

  

  

  

  

周日

  

  

  

  

  

  

  

  

～～～

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)