---
author: "王宇"
title: "第48-49阅读笔记"
date: 十二月02,2022
description: "李明仙"
tags: ["李明仙"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 487
---
1\. **《智能商业》阅读笔记**
==================

自序

有价值的战略研究，一方面需要深入实践，问题驱动；另一方面， 又必须有足够的前瞻性和体系化，所谓抬头看路。

第一部分智能商业  
智能商业本质上是对未来的前瞻性判断。人类文明的发展，主要不是依靠人脑的进化，而是通过社会化 合作的不断创新和突破，带来生产力的大爆发。  
智能商业大变革  
突破点：第一，在线化。第二，智能化（搜索、推荐）。第三，网络化。  
一批具有代表性的互联网企业统称为“智能商业”。是因为它们有几个非常典型的特征：  
1、低成本，实时服务海量用户  
2、满足每一个用户的个性化需求  
3、服务自我更新与提升的速度  
网络协同，指的是通过大规模、多角色的实时互动来解决特定问题。  
API（应用程序编程接口）  
数据智能的本质就是机器取代人直接做决策，和传统的BI（商业智能）完全不同。  
**前提条件——云计算、大数据和算法。**当算法有支撑时，云计算和大数据真正创造价值。算法其实就是将人对特 定事情的理解转换成机器可以理解和执行的模型与代码。算法的核心是对海量数据的不断学习来优化决策。大数据和算法是机器学习的本质。**机器学习都基于反馈闭环**。机器学习的反馈闭环必须是业务天然的 一个有机部分，用户行为本身留下来的数据在帮助机器学习，这才是一 个自然的智能商业循环。后续重点-创造一种产品和 服务方式，把原来离线的用户在线化，产生一个持续的互动，这样才能 实时记录用户的反馈，也才能优化算法、优化服务。谁先完成这个闭环 ，谁就占据了最大的优势。  
Top互联网公司在在线广告、在线零售和在线社交三个方面较有造诣。

在未来10年里，智能商业的发展依然要靠三条主线的突破：

在线化 IoT（物联网）毫无疑问是下一轮在线化的巨大机会。IoT的本质是一种新的人机交互方式。智能化算法对大部分应用企业不会是一个壁垒， 反而是一个有力的工具。协同网络的扩张应用都互联 网化之后，自然会带来从制造到采购的全链路的重构。每个行业都会经历一个从传统的、封闭的、线性的供应链，走向开放的、价值协同网的完整过程.  
未来有两个比较重要的趋势:  
**第一个趋势是现有 的智能生态会持续“爆炸”，多元物种会蓬勃发展。**  
**第二个趋势是颠覆式的技术形成新的黑洞。区块链 、比特币、人工智能、AR**

02 互联网的本质  
网购、在线支付到社交网络。互联网发展的三大阶段—— 联、互和网。  
**联：改变物理世界的底层技术革命。**联是指连接。联的前提完成所有物理世界的在线化。连接，是指物理世界与Internet（因特网）的世界连在一起，也可以 称之为“在线”。Internet指的是将所有 机器连接在一起的基础设施，比如路由器、光纤、电脑。Internet三次大的浪潮，分别对应的是互联网技术的三个发展阶段：PC互联网、移动互联网和万物 互联网。底层技术的进步~连接1.0时代：PC互联网。连接质量，连接速度连接2.0时代：移动互联网。手机变成互联网的起点和入口，知识、服务和产品可以通 过App的方式提供给用户。连接3.0时代：万物互联网。物联网“Internet of Things”-IoT。二维码。  
**互：让交流沟通具备无限可能。**“互”指的是互动。互联网最大的价值在于能够支撑无数人同时互动。与人、人与物，甚至物与物之间都能够持续联动。互动的前提是连接。“互动的三个阶段”：互动1.0时代、互动2. 0时代和互动3.0时代。互动1.0时代：一对多的门户广播模式。内容搬到网上，用户与门户主体未进行互动。新浪、搜狐、网易。互动2.0时代：以关注为典型代表的创新型互动。增加“关注”-微博、推特、Ins。互动3.0时代：社交网络服务。Facebook和微信，群组和朋友圈。  
**网：互联网给商业社会带来的颠覆性改变。**网指的是结网，意为人类社会的分工与合作开始用网络的方式加以实现。结网的前提条件是连接和互动；判断一家企业是否触网的最重要标准，是这个企业的核心产品和服务有没有实现在线化，能不能直接在互联网上提供产品和服务。企业提供服务，用户实时反馈，用户至上成为企业的基本出发点。  
03 智能商业双螺旋之一：网络协同  
网络协同：新经济范式革命。新经济范式最根本的特质就是“网”——开放的网络结构、自由的多元协同、分布式的自组织体系。海量的直连互动时常让更多的断点、坑洞、磕绊得以显现。需要直连互动、实时反应、异质角色和多元场景。衍生按需（目标）经济、共享（价值观）经济、社群（有机组成）经济。没有网络协同效应，单靠规模经济无法形成垄断--优步的发展停滞。场景简单容易切入，没有下一个价值创造点。

04 智能商业双螺旋之二：数据智能  
**数据智能融入具体商业需做好：数据化、算法化、产品化。**数据化：商业创新的基础。蚂蚁小贷的成功=特定商业场景的数据化、忠实于商业逻辑的算法及其迭代优化、数据智能和商业场景无缝链接。数据化的本质：一种现象转变为可量化形式的过程。算法化：智能商业的“引擎”，而非“工具”。算法是按照设定程序运行以获得理想结果的一套指令。决定算法迭代优化的是数据和机器本身的特性，更包含我们对商业本质的理解，对人性的洞察和对创造未来商业新样貌的理想。产品化：数据智能和商业场景的最终载体。智能商业的核心是能主动地了解用户、通过学习不断地提升用户体验。“产品”连接算法、用户、数据。产品即端口与用户互动，云平台聚合数据，算法计算，算法优化，提炼用户需求，提升用户体验。产品（端）的3个关键作用：产品设计直接影响用户体验、上传：将“端”的行为数据向“云”反馈、下达：将“云”的数据智能传递到“端”。商业基于某种反馈闭环，了解客户需求，提供相应的产品或服务。数据的特征=大量、多样、快速、高质量。活数据=数据在线且不断更新、数据需要被灵活使用。**活数据的三大特征：**1、全本记录，而非样本抽查2、先有数据，后有洞察3、数据就是决策---结合后形成反馈闭环。企业智能化=在线化（核心业务-数字化、软件化，映射关联）+自动化。机器学习解决，数学发展带动算法突破  
05 智能商业的特征：向精准升维  
【精准】区分新旧商业的本质，服务~精准=精确+准确=网络协同+数据智能←互动、迭代优化。“精+准”是未来商业的核心要求。精准广告的3个颠覆：根据效果付费、持续跟踪反馈。传统商业的核心：利用规模优势进入主要通路，并尽量抢占头部位置-0-粗放的精准。精确：通过网络协同，实现降维打击。工业时代-供给不足-标准化- 大规模和低成本。数据时代-消费需求-控制-个性化和差异化-价值。淘宝解决精准问题的关键：降低准入门槛，扩大生态容量；以协同为核心的不断演化。准确：数据智能的背后，是商业逻辑的根本改变。  
如何挖掘潜在需求，才能实现最高效率？通过持续的互动进行产品的迭代和优化  
淘宝的经验：1在线记录数据、2收集所有的数据（在线化+自动化数据决策）、3数据化往往是一个很昂贵的过程、4只有上线，才能迭代优化、5用机器学习的逻辑贯穿整个业务过程。  
06 黑洞效应：智能商业胜出的秘密（有意思的观察角度）  
“黑洞”的能量场-网络效应（网络协同的驱动力）、学习效应、数据压强会推动数据智能发展、数据智能拥有网络张力。  
**数据与有形实体生产资料的区别是**1、物质资源有形、数据资源无形     2、物质资源传播成本高，数据资源传播成本低 3、物质资源的使用是损耗过程，数据资源的使用是价值创造过程。4、二者的经济学原理不同  
世界三大核心资源=物质、能量、信息                 信息维度的两条主轴：通信与通信、处理与计算   物理连接的基础上实现能力、知识、智慧的联结：人脑的联结、全世界机器智能的联结、人脑与机器脑直接联结的网络  
第二部分商业模式变革  
07 C2B：未来的核心商业模式  
商业模式的起点：来自一种未被发现或满足的需求。  
B2B=商家对商家  
代表：阿里巴巴、中化网  
特点项目单价和利润率比较高  
分类：水平B2B（水平，平行关系）和垂直B2B（上下游关系）。  
**水平B2B**\-阿里巴巴-如何帮助客户？1帮助企业完成交易2帮助企业宣传3帮助企业交友4帮助企业寻找商机。  
**垂直B2B**\-为企业寻找上下游合作伙伴。  
**B2C**\=商家直接将产品或服务销售给消费者-代表：亚马逊、天猫、京东。**C2C**\=个人对个人，网站作为平台存在，连接着买卖双方-代表：易贝、淘宝。**C2B**\=客户驱动商业，以用户为主导/消费者提出需求，制造商据此设计消费品、装备品。电子商务阶段的品牌，以用户为主导，平拍是在用户交流、互动体验后中慢慢树立起来并传播出去。（前期的用户主导，偏向于网红博主种草经济，存在kol引导/虚假误导）  
客户驱动：C2B模式的逻辑起点  
**引起变革的3个方面**：1商家和客户能够实时互动2数据等于意见（尚品宅配）3产品的快速迭代  
转变思维，将**C2B落实的三个方法：**1收集数据（快速、搜索框+网红+客服，社交软件)、2吸引数据引领潮流（网红效应）、3根据需求打造个性化产品  
08 S2B：通往C2B模式的自然演化路径  
**S-供应平台，B为多个小b组成，c为客户非消费者（包括未消费者，数据化分析未购买行为）。**  
S2b2c的创新核心是S和小b共同服务c，前提是创造的价值比b2c大，核心是小b能否提供差异化产品和服务，S为小b提供强化互动的工具。  
**S2b2c赋能的5个方面：**1、SaaS化工具2、资源的集中采购3、共同的品质保证4、网络协同5、数据智能

第三部分战略变革  
09 新战略：高效反馈闭环  
需要快速行动-有纪律的实验  
**新战略的核心难点：**  
一方面-远见一定要快速找到落地点  
一方面-不能盲目跟风，要不断地总结思考，形成对未来的独特判断  
最终的决定必然基于信念-感性的支持，理性的纠正。“看10年，做1年”  
战略实验，让不同的团队带，谁成功了用谁，废弃调整其他团队，足够灵活，随时调整  
10 新定位：点—线—面—体  
“点—线—面—体”的定位逻辑  
战略最核心的是定位。定位最传统的理论框架由迈克尔·波特最先提出——成本领先、差异化和利基市场的竞争战略。  
“面”指的是平台或者生态型企业。“面”的核心是要有创造新模式的可能性，它要广泛地连接不同的玩家。  
“点”是指在“面”上存在的各种各样的新角色。  
“线”享受面提供的基础业务，利用部分点的价值，为受众的点提供产品或服务。  
网红品牌的运营模式：—基 于客户持续的互动，提供新型的品牌、社区、产品，甚至是越来越创新 的整套供应链管理体系。  
“点”、“线”和“ 面”是一个三者共生、共同发展的结构，合为体。四者中最核心的是“面”，因为“面”一方 面有可能逐步演化成“体”，另一方面也支撑了“点”的繁荣，并给“点”赋 能。“线”又凭借这些“点”和“面”提供的能力和支持，对传统供应链管理 体系进行降维打击。  
开放，连接，扩大网络  
淘宝提高了B端的整体供给能力，未被传统零售覆盖到的C端客户消费者趋之若鹜，又反向刺激了B端的规模扩张，正向循环造就淘宝繁荣。  
协同演化  
淘宝的优势远非数量或技术上的，而是建立在生态上的。（菜鸟裹裹、天猫超市、聚划算百亿补贴、盒马、淘菜菜）  
生态系统对供应链的升维打击  
传统的供应链其目的是效率。只要互联网生态仍在扩张、丰富，更有活力的生态体能够涌现，升维攻击就不会停止。微博带来的第二轮媒体革命，不到百字就能产生传播价值。微信的第三轮革命-微信的移 动、社交属性，比微博更符合一般人的阅读习惯。  
升维攻击，就是在互联网技术的帮助下，新平台将不断打开过去的封闭结构，纳入越来越多的“点”，共同参与互动。  
在升维的“面”上，由于供应、需求以指数级别增加，“面”促进而非抑制“点”的活力，“点”连成“线”的活力也远大于传统的“线”。  
企业未来的发展方向  
构建生态体，点、线不要轻易离开面。“面”对“点”的激活、辅助程度，就是吸引“点”共创未来的砝码。对“点” 而言，选择合适的“面”，帮助自己连线，并持续激活自己的创新力，才 是做选择时最重要的依据。  
对于追求中短期稳定收益的“线”而言，找准对其最有帮助的“面”，借其生态系统发展壮大，并与“面”共同演化，方为上策。  
找准“线”也能蔓延成面-河狸家。“线”涵盖的“点”足够 多，完成交易需要的互动足够丰富，就会产生更大的吸附力，将越来越多的“点”或服务、产品的流程纳入这条“线”。  
工业互联网时代，工具简化工作流程，创新与服务小众需求的可能性呈几何级数提升。（企业要招募创新型人才，挖掘逐渐形成上升趋势的小众需求）  
在保持活力和连接的可能下，点、线、面协同成长，需求被接收被分解。  
第四部分组织变革  
11 第四次组织创新：创造力革命  
人的本源价值——主动性和创造性  
彼得·德鲁克将工业革命及其之后的社会发展划分为 三个历史阶段：工业革命（Industrial Revolution）、生产力革命（Produ ctivity Revolution）和管理革命（Managerial Revolution）。  
【工业革命】发生于18世纪60年代到19世纪中期，起源于英国，这是技术发展史上一次里程碑式的革命。传统手工逐步被机器取代。工业革命最重要的颠覆，是实现了技术和科学对于传统经验的超越。支持工业革命的基础是知识革命-例牛顿力学定律  
【生产力革命】大致自19世纪70年代为开端，直至第二次世界大战。标志是1866年德国科学家西门子发明了第一台大功率发电机。生产力革命的核心是通过管理来提高人的生产效率。  
【管理革命】新型产业产生，信息时代，公司的管理内核为信息流通和处理的效率。ERP的本质是把知识体系化、流程化、软件化、自动化，进而提升整个公司的管理效率。  
三者的本质区别呼之欲出—— 知识被产生和运用的不同机制。  
【创造力革命】人工智能能取代一半的工作，但人类心智的优势在于“柔适性”——能够处理和综合不同性质与特征的信息，并且根据复杂多变的环境和条件迅速调适。“柔适性”赋予人类灵动的创造性和社会敏感性。创造力和复杂社交技能工作急剧上升。《全球人才2021》调查结果显示：未来十年最热门的需求在于关系建立、团队合作、协作 创新、文化敏感性以及管理多样化团队的能力。  
未来人类的核心是创造力，表达为技术的创新，也可表现为对客户的感知力、商业的洞察力等。最有创造力的人往往是最不在乎钱的人。  
合伙企业的文化越来越偏向于少量的核心合伙人共同创造的价值。  
人工智能将人们更彻底地推向富含创意、充满挑战，也更蕴含价值的分工。  
创造力革命的本质是通过人工智能释放和激发人的创新力，人工智能和人类智能这两种智能在交互与碰撞中激荡增值，螺旋式地创造出具有巨大价值的智能生产力。  
12 **新组织原则：从管理到赋能**  
基于管理的传统公司，必将让位于以赋能创新为核心功能的未来组织模式。  
忘掉管理，拥抱赋能。核心观念是如何让他人有更大的能力完成他们想要完成的事。  
领导者的目的不是管理，而是支持。团队成员的驱动力不是传统的劳动报酬，而是成就感和社会价值。

  
**打造全新的赋能型组织的三个基本原则：**  
1、匹配创造者的兴趣、动力与合适的挑战。  
2、打造环境和氛围，方便员工共同创造。赋能比激励更依赖企业文化。共同的使命、 愿景和价值观一开始就是凝聚组织创始人的火种（组织的价值观就是创 始人的集体价值观）。志同道合的创造之路对应着全新的协作关系。赋能型组织里，具有共同愿景和价值观的创造者被称为合伙 人（partner）。  
3、通过组织设计，刺激人和人之间的有效互动。促进协同的机制设计才是未来 组织创新的重要领域。  
**赋能的基本原则：**  
1、文化的营造-合伙人制度的本质是志同道合，需要合伙人之间拥有相同的理想和愿景。  
2、人才招聘-用最具竞争力的薪酬和福利向应聘者表达诚意，评估也都建立在与团队充分的互动和了解之上。  
3、心力的大量投入。如何提供一个平台让创造者之间能够有更多的互动，甚至产生跨界交流，进而让整个团队拥有更为出色的创造力 ，才是组织创新领域非常重要的新话题，需要大家花费更多的心思去探索和琢磨。  
13 自组织协同网  
赋能的组织观念呼唤着赋能型的组织结构-创新平台。  
**强大的创新中后台**一个组织越要求前端反应灵活、创新，就越需要中后台用平台化的方法提供支持和服务。数据中后台的关键特征：透明、共创。透明和分享使共创成为可能。  
**自由连接，网状协同**在新的组织里，组织架构的形象更像一张网 ，组织里的每个点都与其他所有点实时相连，确保任何脉动都会及时同步到整个组织中。信息流要畅通、要透明。  
**在线实时的动态目标矩阵**目标矩阵就是用完全数据化的方式来测量、评估和监控创新。一方面，要对现有的业务实现完整的数据化；另一方面，要用数据化的方式定义一个企业试图优化的方向，也就是所谓的价值目标函数。【组织原则】个体越来越强调专业知识，特别 是综合判断力和创造力，整个组织的结构相应地也要网络化、平台化， 来支撑任何一个个体根据需求调动资源的能力。“让听得见炮声的士兵做决策”=要一个非常强大的指挥体系（平台的能力）+要前线人员大幅提升能力和装备水平（端的能力）。强大透明的创新平台提供了协同创新的基 础设施，可以让团队比较自由地重组、协作和共创，让敏捷的小前端团 队能够最迅速、最有效地整合资源，撬动最大的创新价值，同时逐步沉 淀创新能力，为中后台积累经验和知识，为未来的创新赋能。  
第五部分 案例分析  
14 淘宝的演化  
社区属性与网络协同、极具社区属性的“淘宝讲师、极具社区属性的“淘宝讲师、数据智能的使用、顺着线上的新需求衍生为平台。  
**促进网红电商繁荣的3个平台：**  
一是淘宝等电商平台；二是各类社交媒体平台，典型的如微博和微信，也包括很多新的直播平台；三是快速反应供应链平台。  
一有流量；二塑造形象，构建粉丝社群，做样品测试；三返单、上新快。  
品牌是网红和“粉丝”共同创造出来的社区认同的结果。  
**优势是每个人都有自己的个性和特点，劣势是每个人从本质上都是孤独的，渴望被关注和理解。正因为有这样的需求，人类组建了社会。选择了群居生活抱团取暖。**  
网红能 够持续吸引“粉丝”的最主要原因：鲜明的性格和独特的内涵  
**新品牌建设的四大基点：**  
1和消费者之间持续进行深度互动  
2通过个性化社交网络触达消费者  
3通过复杂的人格化表达，在消费者之间产生情感共振  
4将原本割裂的职能部门有机融合

在经典的品牌理论中，品牌实际上有两个核心价值，一个叫质量保证，一个叫人格认同（精神元素和情感认同元素）。  
**“互联网+”：**不是叠加，而是融合。视为工具和手段，用于提升原有体系中某些环节或局部的效率，目标指向是 优化，而非模式的重构。然而需要改变的是企业和用户的关系。互联网的内核是互动，是数据驱动的互动。  
**“互联网×”：**新时代的开创者-用网络协同和数据智能这个DNA完成对传统行业的解构与重构。  
“三浪”的概念：1.0模式看成传统产业的升级-消费升级带来的机会。2.0的模式在很大程度上是互联网化，是利用互联网的一些工具进行效率提升。3.0模式，指的就是在互联网平台上，用网络协同和数据智能的方法进行重构。互联网的本质怎么和一个行业的本质融会贯通。网络协同和数据智能是构成生态文明DNA的双螺旋，也是阴阳和合的两面。 未来取决于人类群体智慧的进步和机器智能快速发展之间的纠缠。互联网和数据时代就是创造力的时代。  
经济学家周其仁“**文明的一次次传承和复兴，就是一步步找回对人的尊重。”**

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)