---
author: "王宇"
title: "聊语音助手和语音交互"
date: 十二月02,2022
description: "商业11.0-6.0时代"
tags: ["商业11.0-6.0时代"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 470
---
《聊一聊语音交互以及语音助手》随着时代的发展语音助手的频率也越来越频繁本文作者扥想了关于语音交互的理解。  
语音交互是一种简单、自然的人机交互方式，也是人类最基本的沟通方式。说起语音交互、语音助手，我相信大家一定不陌生。  
2011年，Siri 跟随 iPhone 4s 一同发布；  
2014年，亚马逊发布 Alexa；  
2018年，天猫精灵、小爱同学、小度等音箱开启疯狂补贴……  
这次主要想聊下面几个话题：  
语音交互是什么？  
做一款语音助手的难点是什么？//为什么 Siri、天猫精灵、小爱同学总被人说智障？  
可能的解决路径又是什么？//如何打造一个不傻屌的语音助手？  
一、语音交互是什么？  
语音交互是一项人机交互技术，可以通过说话跟计算机交互来获取信息、服务等，语音交互也不是要替代触控交互，而是在一些场景中让人与计算机交互变的更简单、自然。  
二、做一款语音助手的难点是什么？  
用户期望值没有的得到满足  
1.问题1：如何让用户知道语音助手能干什么？  
语音助手背后的技能、内容其实都已小具规模（在19年，Alexa 集市就已经有了8万多个技能），但很多用户也就只会使用听歌、查天气、订闹钟这么几个技能（有屏音箱里充满了各种引导、推荐，就是试图在解决这个问题）。  
而我认为这个问题最根本的原因是，大多语音助手还没有打透一个刚需场景。  
2.问题2：如何让语音助手连接更多的服务、内容？  
想要回答这个问题，需要从场景深度和广度两个维度来看。  
深度方面，单一场景要打通的链路很长，体验闭环难。  
案例 1：以家庭智能音箱的听歌场景为例，受限于音箱背后的音乐版权，而音箱没有，这会很大的影响体验；比如小爱同学，因为它连接的歌曲资源是QQ音乐，而我就没办法听自己在网易云收藏的歌单了。  
案例 2：在家庭照明场景，想通过语音助手随意的控制家庭灯光，需要连接整个家庭灯光照明设备，这甚至得打通装修环境，在装修时就考虑。  
广度方面，用户在跟语音助手交互时，会有非常多的碎片化小需求。  
案例：在滴滴的司机语音助手中，除了大家可以想到的导航场景，司机还会有各种各样的长尾问题，例如：“网约车考试的题目在哪里？”、“飞机场那边的排队区在哪里”、“帮我查一下我的预约单”等等，这些都是司机自发的问语音助手的碎片化小需求。  
3.问题3：如何管理用户预期？  
导致用户预期过高也有两方面的原因：  
一方面，用语言交流时，某种程度上人们会不自觉把“语音助手”与真实的人比较，尝试用人脑的思考习惯去理解“语音助手”，这必然会导致很多时候用户会觉得人机对话的结果不符合预期；因为目前的AI的原理和真正的人脑原理差的还很远（根本原因是科学对人脑的了解也还很初级…），再加一些科幻电影，还有媒体对人工智能概念的鼓吹…  
另一个方面是语音无法设定交互边界，设计GUI交互时，我们可以定义出清晰的交互路径和边界（eg：首页只提供一个按钮）；但是语音交互你无法限制用户说什么，就像人与人的对话中，你永远无法避免别人问到你不会的问题。  
4.小结  
用户预期与实际助手能力的 gap 过大，导致很多用户认为语音助手“智障”，而导致 gap 过大的难点是：  
1.当前语音助手的功能普遍太鸡肋，没有找到一个刚需场景并打透，用户都懒懒得去了解它；  
2.单一场景要打通的链路很长、体验闭环难，且碎片化小需求太多；  
3.某种程度上用户的预期过高，且语音交互难以设定的交互边界。  
三、可能的解决路径  
1.找到刚需场景，打造出显著的体验差  
2.打造每个属于用户自己的语音助手  
3、规模化复制，带动服务者生态的建立  
4.最后，还有一个前提：对打磨技术细节的耐心和投入

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)