---
author: "王宇"
title: "虚拟人透明背景设置失效问题反馈文档"
date: 七月27,2024
description: "赵吉山"
tags: ["赵吉山"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 295
---
1\. 背景信息
========

我们目前在使用虚拟人开发时，遇到了在设置透明背景时的一些问题。我们在自己的程序和杭州虚拟人团队提供的demo（\`bin\_linux/sample\`）中，尝试了以下两种方法来设置虚拟人的透明背景，但均未成功：

1.1. 通过 \`haisdk\_background\_show\_image\` 方法传入透明图片路径：
-------------------------------------------------------

使用该方法传入透明图片路径后，函数返回值为0（表示调用接口正确返回），但虚拟人背景仍然显示为黑色。

1.2. 通过 \`haisdk\_background\_show\_color\` 方法传入 RGBA 值 (0,0,0,0)：
------------------------------------------------------------------

使用该方法传入 RGBA 值后，函数返回值为0（表示调用接口正确返回），但虚拟人背景仍然显示为黑色。  
值得注意的是，当传入不带透明度的颜色值时，背景颜色设置生效。

2\. 问题描述
========

  
上述方法设置透明背景无效的现象引发了以下疑问：  
是否当前的方法是在黑色背景上叠加了一层背景，因此在设置透明背景时，黑色背景会透出来？

2.1. 技术支持请求
-----------

  
为了更好地解决该问题，我们希望能够得到以下方面的技术支持：

### 2.1.1. 确认当前背景设置方法的工作机制\*\*：

  
请确认 \`haisdk\_background\_show\_image\` 和 \`haisdk\_background\_show\_color\` 方法在设置背景时，是否存在叠加层的情况。

### 2.1.2. 提供解决透明背景设置问题的方案\*\*：

  
如果当前背景设置方法确实存在上述问题，能否提供有效的解决方案或替代方法来实现透明背景设置？

### 2.1.3. 示例代码或进一步的技术文档\*\*：

  
如有可能，提供示例代码或进一步的技术文档，帮助我们正确地设置透明背景。

3\. 接口说明
========

以下是我们目前使用的接口方法：

[?](#)

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

`/**`

`* 启用贴图背景，传递背景贴图的路径，与 SetBackgroundColor 互斥，只有一个会显示。`

`* @param backgroundImagePath 背景贴图的路径`

`* @return 返回值为0时，表示调用接口正确返回。`

`*/`

`HAISDK_CALL` `int` `haisdk_background_show_image(``const` `char` `*backgroundImagePath);`

`/**`

`* 启用颜色背景，分别传递 RGBA 的值，与 SetBackgroundImage 互斥，只有一个会显示。`

`* @param r255 0-255整形值`

`* @param g255 0-255整形值`

`* @param b255 0-255整形值`

`* @param a255 0-255整形值`

`* @return 返回值为0时，表示调用接口正确返回。`

`*/`

`HAISDK_CALL` `int` `haisdk_background_show_color(``int` `r255,` `int` `g255,` `int` `b255,` `int` `a255);`

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)