---
author: "王宇"
title: "虚拟人行业现状与AIGC的思考"
date: 五月30,2023
description: "钟华裕"
tags: ["钟华裕"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 384
---
**据专业媒体研究**：

1.虚拟人市场

       市场规模：预计2025年中国虚拟人带动产业市场规模达6402.7亿元

　　数据显示，2021年中国虚拟人带动产业市场规模和核心市场规模，分别为1074.9亿元和62.2亿元，预计2025年分别达到6402.7亿元和480.6亿元，呈现强劲的增长态势。在娱乐需求增加、AI等技术不断迭代的背景下，中国虚拟人产业高速发展，元宇宙的热潮加速推动虚拟人产业升级。

　　用户调研：超七成喜欢虚拟人物形象的原因是其外形/声音

　　调研数据显示，接近七成用户喜欢虚拟人形象的外形/声音，其次喜欢虚拟人的作品；有70.7%的受访用户会给虚拟主播“打赏”；接近九成的用户月均“打赏”金额在300元以内；超过七成（77.2%）的受访用户会购买虚拟人代言产品或周边产品。

2.虚拟人分类

       目前，虚拟人主要分为服务型虚拟人和身份型虚拟人。服务型虚拟人具有功能性，能够替代真人服务，完成内容生产以及一些简单的工作，降低已有服务型产业的成本。身份型虚拟人具有身份性，多以虚拟IP或偶像呈现，能够为未来的虚拟世界提供人的核心交互中介。

3.对虚拟人的期待

      调研数据显示，47.5%的受访用户认为未来真人主播和虚拟主播将共存，45.7%的受访用户认为虚拟主播将会替代某些领域的真人主播。艾媒咨询分析师认为，大众对虚拟主播的认可度和接受度在不断提高。随着消费群体的需求多样化，未来，虚拟主播的应用将更加广泛。

  

**万得厨虚拟人思考**：

     万得厨虚拟人主打的是烹饪和虚拟人结合的场景，所以我认为万得厨虚拟人最重要的点是就是利用虚拟人，语音交互的便利化，对烹饪的各种场景进行覆盖，形成一个闭环。在发展的过程中，一定不要忘记“智能烹饪”的初衷，目标一定是和烹饪相关。   

    围绕的范围可以包括：  如何备菜，菜品搭配，佐料搭配，火候，烹饪方式等等。

    后续可以规划手机app，远程查看炉子的状况，和炉子进行交互。在手机app上实现其他智能相关的功能，比如“用户拍照食材，可以自动展示相关烹饪方案”

  

**AIGC**

_AIGC_，全名“AI generated content”，又称生成式AI，意为人工智能生成内容。例如AI文本续写，文字转图像的AI图、AI主持人等，都属于_AIGC_的应用。

而最近很火的chatgpt就是基于AIGC技术开发出的应用，可以说对人工智能领域产生翻天覆地的变化。

**AIGC前景**

_AIGC_，全名“AI generated content”，又称生成式AI，意为人工智能生成内容。例如AI文本续写，文字转图像的AI图、AI主持人等，都属于_AIGC_的应用。

而最近很火的chatgpt就是基于AIGC技术开发出的应用，可以说对人工智能领域产生翻天覆地的变化。

德勤中国管理咨询总监李华明表示：“到2025年，有超过10%的数据将会是由人工智能所生成的。”他从产出、预测、模型、数据、算力等角度对AIGC进行拆解，并展示生成式AI的应用场景，这也意味着人类将会和数据一直打交道，未来，生成式AI商业应用展望值得期待。Translai CEO白双则表示AIGC可以探究出语言科技产品的无限可能。“人机协同的智能语言中枢，通过模拟人类语言中枢，可以实现单语言及多语言、多场景下的听、说、读、写，进而赋能语言服务商以及终端客户。”

**AIGC结合虚拟人思考**

目前，国内做AIGC与虚拟人结合的案例还是比较少，但也有一些在做，比如天娱数科，可以参考《[天娱数科——AIGC注入虚拟人，打造《流浪地球2》中数字生命的雏形](https://xueqiu.com/1372130168/241104622)》

2021年，[天娱数科](https://xueqiu.com/S/SZ002354?from=status_stock_match)根据公司情况制定了投资快速变现战略，坚定选择虚拟数字人赛道作为主攻方向。公司汇集了一批计算机图形图像、计算机视觉和机器学习等领域的领军人才，拥有国内高标准的动态光场扫描、动作捕捉系统以及三维重建算法、无标记点视觉捕捉、AI语音驱动等前沿技术。通过一年多时间的技术攻坚，快速实现了虚拟数字人技术三连跳，**从静态虚拟数字人阶段、动态交互阶段，迈入AIGC智能化阶段**。并且，自2022年12月起，天娱数科就先以AIGC技术推出了智能化美妆虚拟达人“大宣”，实现虚拟人+AIGC技术解决方案突破落地，此后将相关技术解决方案应用于旗下跨境电商业务单元，用于海外直播带货，进一步拓展技术应用场景  
  

**万得厨AIGC结合虚拟人思考**：

可以利用AIGC的技术+虚拟人结合烹饪场景，进行更智能更便于用户的体验，具体可以参考国内这方面的公司，取长补短

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)