---
author: "王宇"
title: "行业垂域内大模型实战之农信互联GPT"
date: 十月21,2023
description: "（2023）产品如何使用虚拟数字人能力指南与思考"
tags: ["（2023）产品如何使用虚拟数字人能力指南与思考"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 138
---
视频里面内容，提出运用大模型+虚拟人打造一个专家助手的虚拟产品用于猪场闭环管理，在养猪业内应该是首次发布/提出，是一个新的尝试，这也是各行业顺应大模型智能的发展趋势。

1.1. 我们目前的产品能力能不能做及启示：
----------------------

*   如果是视频里的内容及形式，可以做到复制一个类似效果，通过已沉淀的指令、问答能力。在形象、动作等表现力上还可以做到更好；  
    
*   如果是要任意问猪场内方方面面的情况，这需要结合在线的业务数据与确定的业务规则，这是方向：大模型+业务数据；
*   今年虚拟人团队重点放在万得厨等C端产品，还需要做发力的是：提出业务数据诉求，并协同业务方处理数据、打通数据；

1.2. 该视频产品方向整体上表达为两点：
---------------------

*   应该是养猪业内首次发布大模型GPT（虚拟人）相关的内容
*   大模型+行业/企业垂域+虚拟数字人的结合（语音、形象），目前整个业内也还处于早期阶段，部分B端企业在积极探索应用落地

1.3. 视频中“猪小慧”的角色定位是：
--------------------

*   猪场专家，可配备成为各级管理者身边的一个智能助理，也可理解为讲“某个人”整体搬到互联网上，对外提供服务完整的服务，协同了企业生产环节、企业员工管理等环节；

1.4. 从现场效果上看表达为四点：
------------------

*   口语化语言理解能力较强、连续对话能力优异。这个我们产品、技术需要借鉴学习
*   内容回复相对准确。也是因为可能是提前后台录好的数据与脚本
*   响应（思考）速度极快。这个与提问的问题比较单一有关，涉及到的推理过程简单
*   机器猪的形象有科技感、声音饱满。但动作显得僵硬，无口型、面部表情这些细节没有体现

1.5. 分析对话内容，总结为：
----------------

*   主持人共提问了5次，分别提问：信农猪场的非生产天数指标、与行业内的对比、信农猪场的其他问题、问询有违规操作员工是谁、问询怎么处理
*   回答的内容涉及到猪场内生产数据、行业内数据、猪场内员工数据、猪场管理（行政、财务等）的协同，智能协同面很广，拓展开来能够实现猪场管理的闭环，这个很重要

1.6. 具体对话内容为：
-------------

1.  播报内容：我是专为养猪人出谋划策的猪场智能专家,能够帮你分析猪场的经营状况,根据你在猪联网的数据,加上我掌握的知识和同行信息,回答你的问题,并在必要时提供可行的建议。
2.  提问：小慧，帮我查询一下信农猪场的非生产天数吧。答：根据猪联网提供的数据,信农猪场的NPD指标为62.28天,可以点击数据链接,查询更详细的信息。
3.  提问：链接我们就不点击了，能否帮我对比下行业内的平均水平。答：很据猪联网提供的的数据，行业平均NPD均值指标为40.53天。信农猪场的NPD指标高于行业平均水平，主要是因为后备配种间隔天数过高，具体原因点击数据链接可了解详细信息，建议制定相应措施以减少后备配种同隔天数。
4.  提问：谢谢你的建议，我的猪场还有其他问题么，帮我一并分析下。答：信农猪场有持配种的母猪16头,特分娩的母猪5头，有3个摄像头掉线，有1位员工未按规定完成洗消，就进入猪场。
5.  提问：这位员工是谁啊，把他抓起来吧。答：这个员工叫李伟,工号4001,请点击此处链接查看其违规视频。
6.  播放视频中...
7.  提问：碰到这样的员工怎么办呢，要不扣除他的绩效奖金吧。答：我们查到该员工今天的绩效奖金为 58 元，已通知人力资源部门做好相关记录。
8.  旁白：好的，谢谢，退下吧。答：好了,我先退下了，期待我们的下次见面。

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)