---
author: "王宇"
title: "问答库ASR命中错误分析及优化方案"
date: 六月15,2023
description: "6、FTT问答库测试记录"
tags: ["6、FTT问答库测试记录"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 626
---
**一、ASR命中错误分析**
---------------

FAQ命中正确为识别正确、部分识别错误，准确回复FAQ对应内容。FAQ的ASR命中错误主要是ASR识别错误/正确的情况下，一是兜底回复、二是触发指令、三是无回复、四是回复其它FAQ答案、五是触发闲聊库。

### **ASR识别错误原因**

1、用户本身的口音、发音干扰，导致识别文字与语音表达不一致，出现错别字。

2、测试环境的其它杂音，出现错别字。

3、在唤醒之后，拾音时间间隔较短，语音表达有停顿，导致较长的问句识别不完整。

4、测试人员声音较小，测试距离较远。

**ASR命中错误原因**

**1、ASR识别正确的条件下：**

（1）兜底回复。该问句标准问可能存在标点符号，ASR识别结果没有标点符号，ASR识别句子置信度小于知识库FAQ设定阈值。测试问句（非库里）的置信度小于知识库FAQ设定阈值。

（2）触发指令。和指令的相似问比较接近，触发了追问话术。指令的优先级大于FAQ。测试问句（非库里）的置信度低于知识库FAQ设定阈值，但和指令的相似问比较接近，触发指令。

（3）无回复。可能存在回复话术空白。测试问句（非库里）置信度低于FAQ、指令，但触发指令的词槽、实体，但是没有对应的实体，无回复。

（4）回复其它FAQ的答案。一是可能存在库里的相似问的置信度小于0.99的情况，不同FAQ词条之间的标准问相似问较接近；二是FAQ在修改、撰写、导入时存在错乱；三是测试问句（非库里）的置信度较低，但和其它FAQ的标准问相似问较接近。

**2、ASR识别错误的条件下：**

（1）兜底回复。ASR识别句子置信度小于知识库FAQ设定阈值。

（2）触发指令。ASR识别结果和指令的相似问比较接近，虽然置信度不高，但触发了追问话术，或问句中包含词槽的实体及相似实体。指令的优先级大于FAQ。

（3）无回复。疑是带错别字的识别结果的置信度大于系统FAQ的设定值命中准确，但FAQ存在回复话术空白。识别问句置信度低于FAQ、指令，但触发指令的词槽、实体，但是没有对应的实体，无回复。

（4）回复其它FAQ的答案。一是带错别字的识别结果和其它FAQ的标准问、相似问较重合。

**二、ASR命中优化方案**
---------------

优先级为指令库>FAQ>闲聊库。

1）内容调整。

1、提高文本置信度。a、统计问答库相似问标准问词汇的词频、类别，添加为热词。b、把测试出错率高的词汇的近音词添加为新相似问。C、考虑标点符号、其它单位符号的ASR识别结果改写FAQ文本内容。已排查的结果表明，句中标点符号对置信度的影响不大，句尾标点符号的影响较大，置信度波动幅度为0.05-0.1。

2、区分指令、问答之间的内容范围。区分标准问、相似问话术的重合度。（例如同一条FAQ的标准问、相似问置信度在0.99以上，但是识别为指令的置信度不一致）

2）系统阈值设定。阈值过高，对问题话术的数量、类型要求较高。阈值较低，回复容易命中错误

3）乙方算法、训练策略优化。

24周优化方案及优化结果

周次

优化方案

优化结果

备注

周次

优化方案

优化结果

备注

24周

1、添加词频70以上的词汇为热词。[问答库高频词统计](/pages/viewpage.action?pageId=101841968)

2、添加部分词汇的近音字相似问。万得厨-万得出、万能除、万德福；商城-山城、三成；预制菜-一只菜；APP-ab；blunch-brunch；微波-微博；扬翔-杨翔、杨祥；数影-素影、输赢；万得科技-万的科技；盈康-银康；新谊宾-心宜宾；港丰-港风；了解-了姐；计划-记划

3、FAQ阈值设为0.8、指令阈值设为0.7，配置在同一个虚拟人上。

  

[23年第24周问答库内容汇总](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=97890504)

[9）私有化环境下炉端FAQ测试报告-0613](/pages/viewpage.action?pageId=105252542)

6个内容板块各50条数据，共300条FAQ。标准问ASR加权平均命中率为83.67%。其中命中率较低的板块为食品食谱40%、平台宣传86.67%。主要错误原因为误识别为指令搜索烹饪方案。

疑为指令阈值下调，合作方调整指令训练策略导致，现在重新调整训练策略。

  

  

  

  

  

  

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)