---
author: "王宇"
title: "16）2023年第27周——7/3-7/7"
date: 七月07,2023
description: "（六）周进度"
tags: ["（六）周进度"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 748
---
工作模块

第二十七周实际情况

第二十八周计划

下周填写人

会议纪要

工作模块

第二十七周实际情况

第二十八周计划

下周填写人

会议纪要

问答库

[未知用户 (fanxiaofeng)](/display/~fanxiaofeng)

1、基于FTT测试环境，重新测试问答库炉端ASR准确率。

2、查找厨师能力、营养知识相关的数据来源。

3、厨师能力、营养知识的实体属性归纳，梳理实体间关系。

1、继续查找并收集厨师能力、营养知识相关的数据来源。

2、厨师能力、营养知识的实体属性归纳，梳理实体间关系。

3、梳理图数据库的数据结构、数据来源、以及同步数据的机制和维护数据的机制。

[未知用户 (fanxiaofeng)](/display/~fanxiaofeng)

1、添加指令黑名单后再次进行ASR测试

指令库

[未知用户 (zhouyinfeng01)](/display/~zhouyinfeng01)

1、进行2.0炉端指令话术进行口语化，对指令进行测试并针对测试结果进行话术优化，共测试289条，终端识别准确率为93.08%。

2、整理指令历史测试数据，汇总到wiki。[指令库测试方案和评价指标定义与计算方式 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105252181)

3、完成虚拟人主动对话方案的修改和完善。

4、对新的FTT系统环境进行测试，共测试502条，ASR识别准确率为99.8%。

1、通过指令实现多轮问答设计。

2、1.5炉端指令话术优化和测试。

3、梳理图数据库的数据结构、数据来源、以及同步数据的机制和维护数据的机制。

  

[马冬颖](/display/~madongying)

1、添加指令黑名单负例再进行测试

2、对之前词槽包含关系识别错误的情况进行定向测试

3、对食谱词槽覆盖率进行测试

虚拟人资源

[秦路航](/display/~qinluhang)

1、验收PTA形象资源成品制作效果；

1、输出PTA生成脸型效果体验报告。

2、第三方PTA形象资源制作公司调研

[秦路航](/display/~qinluhang)

  

H5端内容

[秦路航](/display/~qinluhang)

1、对接平台运营部数字员工内容制作453条问答，包含448条单论问答，5条多轮问答；

2、NLP测试正确率94%。

1、对接平台运营部，完成7/20版本数字员工的内容制作（单论问答及多轮问答设计）；

2、梳理产品宣传、产品销售相关标准问。

[秦路航](/display/~qinluhang)

  

数据算法

[黄婷](/display/~huangting)

1、知识图谱的应用需求调研：梳理了知识图谱在问答、搜索推荐和推理方面的应用情况，详见：[知识图谱及其应用需求探索 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105259495)

2、对话系统实现技术调研：以小布助手为主，梳理了业内对话系统的典型实现方案，详见：[对话系统及其算法需求调研 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105261522)

3、梳理食品标签数据库数据和营养相关数据源。

1、基于厨师类和营养类结构化数据，梳理知识图谱的业务需求。

2、结合当前典型的对话系统实现方案，梳理虚拟人对话系统的现有实现方案并提出改进算法需求。

3、梳理图数据库的数据结构、数据来源、以及同步数据的机制和维护数据的机制。

4、编写脚本协助完成营养相关数据集的爬取收集。

[未知用户 (tangwei)](/display/~tangwei)

  

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)