---
author: "王宇"
title: "智能商业学习笔记-2022/12/16"
date: 十二月16,2022
description: "黄婷"
tags: ["黄婷"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 233
---
**05**

**智能商业的特征： 向精准升维**

精准， 就是精确和准确， 分别对应着网络协同和数据智能。

  

**精准广告的特点**

  

*   **根据效果付费**

  

如果没人点击， 就不会收钱， 精准广告玩的是事后收费模式。

  

*   **市场竞价， 实时在线定价**

*   持续跟踪反馈

  

广告的投入和产出变成了一个可变成本， 并且可以精准计算投入产出。

**5.1****精确：** **通过网络协同， 实现降维打击**

如今的精确， 不但要求企业根据不同的用户提供个性化服务， 还要掌握用户是何地、 何时、 何种场景之下需要服务。

精确是通过协同网络的扩张， 对一个人在不同场景下的理解逐步深化的过程。

在这个网络上能够进行全局动态优化， 这是固化的供应链难以做到的事情， 也正是所

谓的降维打击。

**解决精确问题的关键在于****如何构建协同网络**

*   降低准入门槛， 扩大生态容量
*   以协同为核心的不断演化

**5.2****准确：** **数据智能的背后， 是商业逻辑的根本改变**

“准”指的是准确， 而这只有通过智能化才能实现。

进入互联网时代之后， 我们能够做的是更好地挖掘潜在需求， 而不是用标准化的服务去满足某种被广告激发的需求。

**如何挖掘潜在需求，** **才能实现最高效率****？**

*   在线记录数据
*   收集所有的数据

怎样才能快速进行智能化服务？

*   数据化往往是一个很昂贵的过程
*   只有上线， 才能迭代优化
*   用机器学习的逻辑贯穿整个业务过程

  

**06**

**黑洞效应： 智能商业胜出的秘密**

既然叫“黑洞”， 自然意味着它有巨大的能量场。 那么这些“黑洞”的能量场又是如何形成的呢？

**网络效应**

**学习效应**

“黑洞”型企业越学越聪明， 学得越来越好、 越来越快， 这就是学习效应。

**数据压强会推动数据智能发展**

**数据智能拥有网络张力**

数据就像是一个黑洞， 它总想越变越大， 触达的人越来越多。 因为数据传播和消费的过程， 本身就是价值创造的过程， 而传播的边际成本又非常低。 这种不对称性使得数据有很强的动力去尽可能地在全网络传播， 这是一种天然的网络张力， 所以数据的积累又会进一步推动网络的扩张。

  

**第** **二** **部** **分** **商业模式变革**

**07**

**C2B****： 未来的核心商业模式**

**7.1** **B2B****代表企业：** **阿里巴巴、 中化网**

B2B指的是商家对商家，分为水平B2B和垂直B2B，水平指的是企业与客户企业之间是平行关系， 而垂直则是指二者处于同一产业链之内， 属于上下游关系。

  

*   **水平B2B**

  

阿里巴巴如何帮助客户成功？ 我将其分为以下4类。

（1） 帮助企业完成交易

（2） 帮助企业宣传

（3） 帮助企业“交友”

（4） 帮助企业寻找商机

  

*   **垂直B2B**

  

垂直B2B其实就是为企业寻找上游与下游伙伴， 为零售商寻找供应商， 为生产商寻找经销商， 大大提高了企业之间的合作效率。

  

**7.2** **B2C代表企业：** **亚马逊、** **天猫和京东**

B2C商业模式是指商家直接将产品或服务销售给消费者。

  

**7.3** **C2C代表企业：** **易贝、** **淘宝**

C2C即个人对个人， 网站作为平台存在， 连接着买卖双方。

  

**7.4** **C2B：** **对传统工业时代的颠覆**

李克强总理曾强调所谓的C2B， 就是消费者提出要求， 制造者据此设计消费品、 装备品。 **C2B****商业模式最明显的特征就是以用户为主导，** **用户从商品的被动接受者****变成主动参与者，** **甚至是决策者。** 品牌与用户的关系从单向的价值传递逐渐变成了双向的价值协同。

但是， 在企业进行个性化定制的同时， **个性化与规模化之间****的矛盾也逐渐显现出来。** 如果厂商需要为个体制作一个特定的产品， 那么生产成本会大大增加， 尤其是一些复杂功能的定制， 其成本之高是一般企业无法承受的。

**传统工业时代****B2C****的运作模式转****换成客户驱动的****C2B****模式****的原因：**

*   商家和客户能够实时互动
*   数据等于意见
*   产品的快速迭代

**将****C2B****商业模式真正落到实处的****三大方法****：**

*   收集数据
*   吸引数据， 引领潮流：网红吸引的就是那些与自己志趣相投的“粉丝”， 而“粉丝”一旦认可网红商品， 就会自发地和朋友分享、 传播。 这就是网红经济产生并且迅速发展的根本原因。
*   根据需求打造个性化产品

  

**08**

**S2B：** **通往****C2B****模式的自然演化路径**

S2b2c， 其实也可以称为c2b2S，S指供应平台。 虽然这个模式在精神上和C2B一致， 但它有一个重要的

差别， 即c不是通过一个大B直接服务的， 而是通过很多个小b， 小b再利用S的供应平台完成服务的。

S和小b之间是赋能关系， 并不是传统的加盟关系。 传统的加盟还是工业时代的逻辑， 核心是标准化流程和严格的质量管控。 这与S2b2c是完全不同的理念。 我们讲的这些小b是生长在供应平台上的新物种， 这个

平台要保证质量， 要保证流程的高效， 最重要的是让小b自主地发挥它们最擅长的触达和服务客户的能力。

S2b2c模式最大的创新， 是**S****和小****b****共同服务****c**。 所以， S2b2c的模式要成立， 前提条件是它创造的价值必须比单独的小b或大B直接服务c的价值要大得多。 这个“共同服务”有两层含义：

*    第一， 当小b服务c时， 必须调用S提供的某种服务： S不能仅仅提供某种SaaS（软件即服务） 化工具， 它必须基于对上游供应链的整合， 提供某些增值服务， 才能帮助b更好地服务c。
*   第二， 对于S来说， 小b服务c的过程对它必须是透明的， 也就是S能参与并且能给予实时反馈， 来提升S对小b的服务。 要实现这一点， 首先， 小b服务c的过程要实现在线化； 其次， S和小b要通过在线化、 软件化， 实现自动协同， 更好地服务c。

S2b2c的c是指客户（customer） ， 而不是特指消费者（consumer） 。 所以这是一个很复杂的链路产业， S2b2c可能需要分段实现。

**S****对小****b****赋能的五个方面：**

*   SaaS化工具：提供在线化、 互联网化的软件服务工具
*   资源的集中采购：提供小b共同需要的某些服务
*   共同的品质保证：S和小b是共创的合作关系
*   网络协同：所以S的价值来源是看自身实现了多大程度、 多少个不同平台的协同。
*   数据智能：S利用自身的资源优势、 人才优势、 投入优势， 有可能给小b提供数据智能的决策支持。

  

**第** **三** **部** **分战略变革**

**09**

**新战略：** **高效反馈闭环**

传统战略制定的过程变成了远见和行动的快速迭代， 这是一个动态调整的过程。

**这种新战略的核心的难点在于：** 一方面， 远见一定要快速找到落地点， 不能大而空， 否则只是空想， 无法落地； 另一方面， 不能盲目跟风， 要能不断地总结思考， 形成对未来的独特判断。 这种“虚实结合”是很难的一种技能， 需要长期训练， 也需要团队配合。

**远见最终是拿来证明的，** **不是拿来****挑战的。**远见其实也是理性和感性的一个结合， 理性的一面， 你要不断地挑战自己，纠正自己的判断； 感性的一面， 你最终依靠的还是自己对自己信念的相信。 这是一个非常重要的辩证思考。

为什么快速行动在这个时代变得很重要？ 因为你的确看不清楚未来到底是什么样的， 唯一确认预判正确与否的方法就是去做。 在做的过程中得到第一手反馈， 这个反馈要完成两个目标： 第一， 帮助修正你的产

业终局判断； 第二， 帮助修正你下一步的行动。 **这就是远见和行动形成****的快速反馈闭环**。

  

**10**

**新定位：** **点—线—面—体**

**面**

“面”指的是平台或者生态型企业。 “面”的核心是要有创造新模式的可能性， 它要广泛地连接不同的玩家。 换句话说， 想要成为“面”， 起码得是一个市场。

**点**

“点”是指在“面”上存在的各种各样的新角色。“点”和“面”是共生共荣的关系。 “面”要发展， 就要为其上的“点”创造生存和发展的机会。

**线**

仅有“点”和“面”无法构建完整的生态， 因为“点”和“面”无法直接为消费者或者客户提供服务。 还有一个角色不可或缺， 我将之称为“线”，因为它连接了“点”、 “面”和最终的客户。

淘宝卖家就是典型的“线”。这条“线”之所以能够较轻资产地快速发展， 很大一部分原因是它全面享受了淘宝这个“面”提供的各种基础服务；与此同时， 淘宝卖家又充分利用了淘宝上多元的“点”所提供的种种价值， 快速地整合了传统供应链上的各种资源， 更高效地提供经过整合的一站式服务。

**体**

“点”、 “线”和“面”是一个三者共生、 共同发展的结构， 这也是我们将类似淘宝的体系称为生态体系的原因所在。 “体”的概念由此而生。

四者中最核心的是“面”， 因为“面”一方面有可能逐步演化成“体”， 另一方面也支撑了“点”的繁荣， 并给“点”赋能。 “线”又凭借这些“点”和“面”提供的能力和支持， 对传统供应链管理体系进行降维打击。

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)