---
author: "陈小夫子"
title: "2021年终复盘加2022目标规划"
date: 2021-12-29
description: "讲两句是第一次给自己做工作复盘,哈,毕竟第一次参加社会工作.00后,江西人,19年末找到了实习工作,月薪3k跟前端关系不大,先就业嘛,活下来再说"
tags: ["年终总结"]
ShowReadingTime: "阅读4分钟"
weight: 169
---
讲两句
===

是第一次给自己做工作复盘,哈,毕竟第一次参加社会工作.

00后,江西人,19年末找到了实习工作,月薪3k跟前端关系不大,先就业嘛,活下来再说.然后一过年就疫情,没经历过,不害怕,挺新鲜.

20年6月换了个工作,算是正式进入计算机行业当了个程序员,外包公司4k单休,老板同事人很好,有业务工作也不忙,长见识学技术学人际交往,跟好朋友一起合租,从老式小区阁楼,住到商业区小公寓,再到民住房两室两厅,我俩人在南昌一年搬了三次家(我四次),一点点好起来.(7月拿毕业证)

21年三月再换,主要是对薪资有欲望,加上室友是双休,每周六的对比更按耐不住,遂年后辞职,本想去一线搞钱,一是房子租期没到,二是感觉技术差点火候,于是重新打开Boss直聘,在外包大小周7k和非互联网双休6k中徘徊,最终虚荣作祟,选了双休.结果入职之后签合同的时候才告诉我说是5k,我尼玛offer都全拒了,很恶心人啊但是没办法.而且技术栈老旧外加不对口(JSP),更过分的是后期还拖欠工资,唉.优点是业务量约等于0,外加准点下班.

就干着呗,把之前学的技术用的框架都重新总结了一遍,开始用掘金和有道云笔记写东西记笔记,还有就是学了一遍vue3+ts+vite开发,自己写了个仿Naive UI的UI框架,过了一遍api,以及学会了玩剧本杀,认识了几个朋友,买了个拇指琴,养成了跑步健身的习惯,养了只猫等.

21年七月离职,Boss线上面试拿了几个offer,一个14k自研,一个13k项目开发单休,选了14k的去了发现是人力资源,本来项目还行,uniapp开发安卓和IOS应用,写了一周直接解散,甲方说要换原生开发.遂去了第二个13k保底offer,幸好人事说还能入职,免去重新面试的成本.

21年八月中旬入职,进行发现是写后台的,团队比较松散,还没成型,沟通交流起来效率很低,进入项目看了下代码,都是已知的技术和知识,没有可学的东西,遂继续面试,以及安置自己.

21年九月初,正式入职,13k可视化开发,感觉卷了点,平时基本七八点,偶尔周末还加班,还不给钱,节假日能调休,工作日白嫖.但薪资能接受,有新东西可以学习,并且初来乍到,稳一点好.到目前01年十二月底,已经转正,等明年再看年终福利和涨薪情况觉得去留.

大的转折点应该就这些,记录一下.

2021年终复盘
========

工作
--

*   深入学习了Vue2,背了很多面试题,初步学习了下vue3+ts+vite,但没派上用场.
*   用掘金写博客,用有道云记录学习笔记.
*   丰富了项目经验,强化了业务数据处理的熟练度.
*   熟练可视化图表的API,就是自定义图表还不会,但感觉没必要深入了.
*   接触了Webscoket协议的应用,了解到了可视化大屏开发.

生活
--

*   学会了主动走进图书馆看书
*   看完了 <心理罪> <狂人日记> <阿Q正传> <觉醒年代> <蛤蟆看心理医生>
*   看了一部分 <围城> <理想国> <心理抚养> <呐喊>
*   养了两次猫,一只送朋友的同事(房东不让),一只正在养
*   跑了两次10km
*   学会了对着琴谱弹一段旋律(卡林巴琴)
*   借团建的机会,生平第一次看见海洋沙滩游艇
*   买了第一个游戏手柄,给电脑配了个显示器,机械键盘和鼠标

2022年规划
=======

工作
--

*   薪资从实习的3k单休到如今的13k双休,目前已从上升期趋于平稳期,打算明年开始找个工作强度适中,薪资满意的公司安心待一段时间.
*   目标:薪资15k+ 双休 加班不多
*   创作属于自己的博客,并创建对应后台管理内容.
*   学会node.js搭建服务器,编写接口用于后台管理系统,把自己的电脑当作服务器.
*   重新学习vue3+ts语法,并开发一个真实项目.

生活
--

*   再次捡起健身习惯,完成人生第一个半马且时间进入两小时,晚上坚持俯卧撑
*   发表自己的第一件视频剪辑作品
*   看书的次数和频率需要提升,保持阅读的习惯
*   卡林巴琴熟练谱子,盲弹一首完整的曲子
*   丝之歌快出啊,出必买.
*   2022年要给自己准备一次旅游