---
author: "我是菜鸟我努力"
title: "2022一个简单的计划"
date: 2022-02-20
description: "2022年进入前端的第一年，从一个大龄小白磕磕绊绊，战战兢兢的存活到现在2022年定一个小小的目标吧！"
tags: ["前端"]
ShowReadingTime: "阅读6分钟"
weight: 166
---
2022年进入前端的第一年，从一个小白磕磕绊绊，战战兢兢的存活到现在

### 开端

2022年定一个小小的目标吧，希望能在前端这个行业中扎根，之前从来没有感受到年龄的危机，现在随着一年有一年，身边一帮95后，甚至00后，觉得自己也成为一个阿姨了。当初在30而立之年决定要转行，下了很大的决心，之前从事销售行业，遇见疫情突然公司大量裁员，自己成为其中的一员，不知道应该庆幸还是不幸， 不幸的是自己从此失业了，在之前公司度过了5年，自己最有精气神，美好的5年。庆幸的是让自己有了一技之长开始在前端这个行业开始了自己一个新的开端。

### 转行历程

2020年10月底从之前公司离职，想着工作了五年应该给自己放一个长假了，就开始长达半年的躺尸，吃饭睡觉打游戏，顺带维护自己的权益（前公司未一分的赔偿就强制裁员），也开始了迷茫徘徊，30岁的女人已婚没有小孩，才开始转行对好多人来说肯定是一个不明智的选择。在之前同学的建议下，鼓励我可以尝试下，突破下自己，自己也开始接触一堆不认识英文字母。拖拉的毛病与生俱来，所以拖拖拉拉到2021年4月才开始半年的培训，因为没有接触这个行业还是想着经过系统的培训对自己的就业好点。

在培训时候身边坐的都是刚毕业或者工作一两年的，我还是特立独行的哪一个，感觉还是很不舒服很尴尬，但是还强迫自己坚持下来，在学习过程中发现自己还是挺喜欢代码的，也因此有了喜欢才能坚持下来。学习过程中也约到一些老师很专业，但是在授课过程中不适合教学，结束了学习之后，可能因为工作时间比较长，找工作来说还是比较快的，可能心中虚没有实际的开发经验，第一份工作感觉差不多就去了，但是工资太低了，要了6k,实习期4.5K，想着先工作提升自己的技能，便开始了工作，公司只要是进行小程序的开发，试岗是静态页面的编写，培训期间还是扎实的练习，所有还是很简单的。公司规模比较小，主要是做小程序和多端开发，基本一个月就有三个小程序完成，工作强度还是比较大的。对我来说是一个很好的联系机会。工作一个月开发了两个小程序，但是公司制度太不完善了，也没有正式的合同，刚好有一个机会，也是很幸运，公司的一个同事介绍去他们朋友的公司，那个公司各项制度完善，比较正规。面试过程还是比较坎坷的，先是一轮的技术面试，主要是基本的基础知识，vue为主，因为公司是基于vue开发的后台管理系统，然后人事，但是人事面试完自己心中就没有底了，主要原因可能还是年纪比较大吧，还没有小孩公司考虑稳定性所以一直没有答复，过了两天才通知我有第二次的技术终面，终面第一个问题自己就懵逼了，什么是vvm,只听过mvvm这个还真不知道，所以就老实的说不知道，想着没有听过也不能瞎说，不过技术经理也比较和善，让去查下，可能这个问题比较偏，网上也没有查出个所以然，后面的问题还很顺利，现在就等待着人事的通知，这次要了7k在西安这个城市工资相对来说还是挺低的，最后公司给了6.5k，自己还是比较满意，没有加班费，有五险一金，也可能因为自己住的比较偏想离家比较近点，所以工资相对来说比较底，但是刚起步，所以很知足，知足者长乐吧！公司同事也很好，氛围也不错，平时也不忙，所以想着多学习，让自己成为一个技术大佬。

转眼间公司工作了快三个月了也顺利转正了，新的一年也开始了，也开始考虑规划自己在新的一年的计划了，如何开始前端的深层学习了，因为工作中是成熟的框架，也是一些数据的修修改改，之前学习的基础知识都快忘记了，所以想着第一步先复习之前学习过的知识，在了解前端这个行业时发现正真学习好前端还是需要下更大的功夫，这门学科太庞杂了，也不知从那开始，所以决定开始梳理下学习计划，年底也好审视下自己完成程度怎么样，之前从来没有要求过自己，也没有做过可行性的计划。

### 2022年计划

先从技术方面来计划，手头现有两本书，《vue.js》和《JavaScript高级程序设计》看完这两本书，通过视频学习vue3技术，之前学习的react长时间不用也忘记了，再重新问下，做个联系的项目。再学习下后端的node.js,之前学的也在项目中也没有用到，不懂深层的一些原理，所以也要加深印象进行学习。了解下打包工具，看过大佬都是懂深层的东西，也试着学习下。暂时计划这样，隔一段时间在复盘下最近的学习，有新的计划也重新梳理下

在其他方面的学习也要加强，多看些书，让自己在精神层次也得到提高。但是具体几本书什么书也没有计划，最近在看一本《人间有味是清欢》于丹写的，因为北大被学生赶下讲台，所以于丹最近几年也淡出屏幕，但是才华不能否认的，可能适合的人不同而已，对自己这种菜鸟来说还是很有意义的

然后要让自己自律起来，合理的规划时间，不能在颓废，抖音快手已经卸载，游戏（英雄联盟手游）还存留在自己的手机上，但是周内基本都不玩了。最重要的要开始锻炼自己的身体，随着年纪的增长，身体随之越来越差，对程序员来说身体还是很重要的，所以让自己勤快起来，每周坚持一到两次跑步计划。

##### 最后，加油！小菜鸟...让自己早日成为大佬

第一次写，希望不要喷，文采也不好，就是在自己人生最重要的阶段做个记录，让自己变的越来越优秀