---
author: "前端双越老师"
title: "35岁时我改掉的三个习惯"
date: 2024-09-24
description: "生活是一个整体，工作只是其中一部分，只是我们养家糊口的一个手段。工作以外的其他部分应该更加重要，例如业余爱好、饮食、休息、娱乐、家庭等。"
tags: ["前端","JavaScript","面试"]
ShowReadingTime: "阅读6分钟"
weight: 176
---
大家好，我是双越老师，[wangEditor](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fwww.wangeditor.com%2F "https://www.wangeditor.com/") 作者。

> 我正在开发一个 Nodejs 全栈 AIGC 知识库项目 [划水AI](https://juejin.cn/pin/7408463805578068004 "https://juejin.cn/pin/7408463805578068004")，包括富文本编辑器，多人协同编辑，AI 写作，AI 处理文本等。有兴趣的同学可以围观项目。

### 开始

虽然标题是 35 岁，但其实本文 2024 年我 36 岁时写的。36 岁总结 35 岁，也没毛病。

35 岁对于我们程序员来说是一个非常敏感的年龄，但我已过 35 ，看看往后会越来越敏感，还是越来越麻木？

本文和大家分享一下我个人在业余生活中的，我觉得很有意义的事情。甚至我觉得这些是事情的意义，都大于工作的成绩。

生活是一个整体，工作只是其中一部分，只是我们养家糊口的一个手段。工作以外的其他部分应该更加重要，例如业余爱好、饮食、休息、娱乐、家庭等。

### 1\. 戒烟

我从大学毕业开始学着吸烟，到 35 岁已经有十几年的烟龄了。虽然每天吸烟量不大，但也断不了，有瘾。

我为什么要戒烟呢？

是觉得吸烟有害健康？—— 对，吸烟肯定有害健康，但人类天生是一种及时行乐的动物，谁会在乎 20 年 30 年以后的健康呢？人类天生是一个心存侥幸的动物（赌徒性质），也不是每个吸烟者都会有 xxx 病，对吧？之前看过一个段子，说某呼吸外科医生做完，累几个小时做完一台手术，先出去吸烟休息一下。

我戒烟，单纯就是想戒。我想摆脱烟草和尼古丁的控制，而且是想了很久了，不是一时突发奇想，之前就有充分的心理准备。

还有，我想在 35+ 的年纪做一点叛逆的事情，叛逆使人年轻，叛逆使人保持活力。年轻时吸烟是叛逆，年龄大了戒烟就是叛逆。年轻时叛逆是狂，年龄大了叛逆是帅。所以，各位大龄程序员，有机会要让自己叛逆起来，做一点帅的事情。

最后，当时 2023 年夏天，我正好不忙，天天闲着，总得找点事儿干。既然工作上不忙，那就在自己身上找点有意义事情做吧 —— **外求不得而向内求**，如果没法从外面挣取，那就去提高自身。

烟瘾是什么？就是尼古丁的戒断反应，没有其他理由，没人其他任何事情会让你 1-2 小时就想一次，而且持续想。

关于烟草的本质，烟草的历史，烟草的商业化推广过程，烟草的洗脑广告…… 还有很多内容可以讲，本文就不展开了，有兴趣的可以留言咨询。我很早之前就看过，去学习这些，并且接受这些，才能更好的帮助戒烟。

所以，就这么戒了，到写作本文的时候，正好是戒了一年。我觉得这是我去年做过的最有价值的事情，比我工作挣的钱都有价值。

### 2\. 戒酒

之前我是比较喜欢喝酒的，喜欢一帮人聚餐那种兴奋的状态。但后来喝多了就肚子难受，一躺下就想吐，于是决定不喝了。

有些人说：你可以少喝点。但在中国北方的酒桌上，只有 0 和 1 ，没有中间态。只要你喝了，一开始朋友劝你多喝点，再喝多一点就不用别人劝了，自己就开始主动找酒瓶子了。

我不懂酒，没喝过啥好酒，很少喝红酒。就日常喝的白酒和啤酒而言，我觉得都不好喝。

白酒，度数高，辣（尤其酱味的），容易醉。全世界就中国及其周边人喝白酒，国内几千的白酒没有国际市场。而且单就中国而言，白酒蒸馏技术几百年了，也只有最近这不到 100 年喝白酒。《红楼梦》上层人不喝白酒，《孔乙己》下层人也不喝白酒。

现在喝白酒的人，有两类：1. 被酒桌文化感染而顺从的人； 2. 有酒瘾想快速体验酒精的人。

啤酒，要分好多种，咱日常喝的瓶装的、桶装的，都可以统称为工业啤酒，像水一样，轻薄寡淡 —— 但它有酒精啊！

那种全麦啤酒（忘记名字了，不常喝）还是很好喝的，但价格较高，自己买点喝还行，聚餐喝那个太贵了（普通饭店也没有卖的），很少喝。

我身边也有一些朋友，每周都喝好几次，大部分是为了工作，拉拢客户关系。我觉得我还是比较幸运的，写写代码，改改 bug ，也不用太考虑人际关系。程序员的为数不多的好处。

### 3\. 不看和自己无关的事情

我从不刷抖音（虽然我会发布一些抖音视频），但我之前很喜欢看今日头条 app ，每天闲了就刷一下，吃饭也看，睡前也看。

但是我都看了些啥呢？有一些是娱乐性的小视频，搞笑的，猎奇的，做饭吃饭的，我觉得这些很好，提供情绪价值。

其他的，什么俄 x 战争，什么国外 xxx 冲突，什么体育明星谁比谁厉害，什么传统武术，什么中医 …… 还有这些的评论，各路网友互怼。有时候看的都让人很带情绪，感觉有些人是不是傻，这么简单的道理看不明白？有些人是不是坏，不看事实，只看立场？

这些不仅不能提供情绪价值，反而会增加你的负面情绪。而且，根据《乌合之众》大众心理学研究，你只要参与了其中，你参与了互怼，你就会成为他们其中的一员，也变成傻子或坏人。围观，也是一种参与，你的心里会支持某一方。

更关键的是，这些事情我自己有关系吗？或者我的表态能决定这件事儿的走向吗？哪怕投一票决定一点点呢 —— 答案是显然的，要么没有任何关系，要么自己瞎操心。

所以，我卸载了今日头条 app ，不看了，眼不见心不烦，这些事情我不知道，也不影响我个人工作生活。从此以后，我觉得我的世界瞬间清净了，至少不会被那些负面情绪所打扰。

另外，我睡前也不看手机了，把手机扔在书房充电，直接睡觉。如果偶尔失眠或想事情，那就想，也不用非得拿着手机想，对吧。

### 总结

35 岁是一个里程碑和转折点，工作上如此，生活中也是如此。程序员是一个相对来说比较“单纯”的群体，我觉得更应该关注个人生活中的成长，共勉，加油～