---
author: "程序员凌览"
title: "《有钱人和你想的不一样》阅读笔记"
date: 2023-08-09
description: "作者哈维·艾克，世界顶级商业教练。作者从小家境窘困，十三岁就开始打工，曾经送报、卖冰淇淋、摆摊子卖货物，还到海滩上兜售防晒油。在约克大学读了一年之后，决定开始全心追求他致富的梦想。他辗转在美国西岸和"
tags: ["前端","后端","面试"]
ShowReadingTime: "阅读6分钟"
weight: 1036
---
作者哈维·艾克，世界顶级商业教练。

作者从小家境窘困，十三岁就开始打工，曾经送报、卖冰淇淋、摆摊子卖货物，还到海滩上兜售防晒油。在[约克大学](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fbaike.baidu.com%2Fitem%2F%25E7%25BA%25A6%25E5%2585%258B%25E5%25A4%25A7%25E5%25AD%25A6%2F327057%3FfromModule%3Dlemma_inlink "https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%A6%E5%85%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6/327057?fromModule=lemma_inlink")读了一年之后，决定开始全心追求他致富的梦想。他辗转在美国西岸和东岸几个城市里做过许多工作，甚至自己当老板，创业十几次却都无法成功。

多年的挫败没有把他打垮。他又开了一家贩售体育用品的公司，在两年半里快速成长为连锁企业，开设了十家分店。然后，他把这项事业卖给一家名列《财星》五百大的企业。他赚了一笔大钱。可是，由于他的错误投资和大肆挥霍，不到两年就把钱莫名其妙用光了。他又回到了起点。

他痛定思痛，回顾自己的成长背景和金钱观，分析各种与致富有关的内在思惟，体会到许多与金钱、致富梦想和人生态度有关的道理。他发现，每一个人心里都有一张**金钱蓝图**，假如不修改这张蓝图，那么就算赚了大钱，这笔钱也不会留在身边太久。

带着这样的信念，他彻底修改了自己的**金钱蓝图**，最后成为了超级大富翁，并且越来越有钱。

成功之后，他致力于帮助更多人实现致富的梦想，超越现有生活，让人生变得不同。他的潜能开发公司红遍全美，以独特的平民气息吸引了来自世界各地的无数普罗大众，一堂课经常塞满了两千人。很多上过他课的人表示，这堂课大大改变了他们的人生，使他们开始累积财富，得到快乐与成功。

### 现实社会

大多数人的现状：

*   对其财政状况担忧而夜不能寐，早上睁眼起来，就去上班
*   怀抱希望，自己马上就能赚到可以付清账单的钱。而当他们收入提高时，开支又梦魇般地同步增多
*   唯一解决方法就是努力工作。希望通过多赚钱，最终变得节俭。但是生活水平同收入平行增长。负债日益增加。

这部分人就必须越来越努力而长时间地工作才能保持生活水平，以偿还债务和账单。

像仓鼠的轮子：尽管他们尽全力，却没有进步。同理一些人不管多努力地工作，只要处于仓鼠的轮子中，他就是原地踏步，这种现象在《财务自由之路2》被称为仓鼠之轮。

### 财富档案

书里讲了17个有钱人的思维习惯，其实书里有钱人17个思维习惯和大多数成功人士书籍所讲大同小异。我摘录几种我认为重要的：

1.  有钱人相信："我创造我的人生"。穷人相信："人生发生在我的身上"。必须相信，只有你能造成自己的成功，也只有你能造成你的平庸，只有你能造成自己为钱辛苦或是前途茫茫。不管出于自觉还是不自觉的原因，你的人生状态都是自己造成的。行动上远离负面能量的人，每天检视自己的行为
2.  有钱人努力让自己有钱。穷人一直想着要变得有钱。如果你并没有达到你嘴巴上所说的很渴望达到的财富成就，很可能是1. 潜意识时并不真的想变得有钱；2. 并不想付出应有的代价去创造财富
3.  有钱人专注于机会。穷人专注于障碍。有钱人冒的是经过计划的风险，他们会做研究，付出必要的努力，再根据具体的资讯和事实做出决定。穷人，他们期待失败。他们对于自己和自己的能力都没有信心。穷人相信，如果事情行不通，就像世界末日来临。而正因为他们总是看见阻碍，所以他们通常都不愿意冒险。
4.  有钱人欣赏其他的有钱人和成功人士，穷人讨厌有钱人和成功人士。不论你现在什么状态，首先做到不讨厌其他人，积极从其他人身上学到优点或教训
5.  有钱人乐意宣传自己和自己价值观，穷人把推销和宣传看成不好的事。敢于推销自己和自己的产品，学习推销能力，不会或不敢推销一定不会成功。
6.  有钱人大于他们的问题，穷人小于他们的问题。遇到问题不要急于去抱怨和责怪，因为抱怨和责怪来自于恐惧，要明白如果遇到了一个很大的问题，说明自己很小，要么列出多条解决方案去解决问题，要么行动起来去将自己变大。不要专注于问题，而专注于目标。
7.  有钱人选择根据结果拿酬劳。穷人选择根据时间拿酬劳。稳定的薪酬会阻碍你挣更多的钱。要么选择可以以自己的成果或者公司的运营来领薪的工作，要么自己当老板，可以从兼职做起。
8.  有钱人专注于自己的净值。穷人专注于自己的工作收入。净值指你所拥有的所有东西，现金，不动产，股票等等可以转化成现金的东西。提高收入，不乱花钱增加存款，有了存款加强投资，简化不必要的花销。看理财类书籍
9.  有钱人管理他们的钱，穷人很会搞丢他们的钱。不是等我拥有了很多钱后我再开始管理，而是我开始管理我的钱了以后，我才会拥有很多钱。所以会管理钱很重要，不要在乎他们的多少。
10.  有钱人让钱帮他们工作。穷人幸苦工作挣钱。一开始你努力工作挣钱，之后就要让钱为你努力工作。被动收入很重要，一定要去培养和开发。被动收入大于你的支出时，你才算真正的财务自由
11.  有钱人就算恐惧也会采取行动，穷人却会让恐惧阻止他们行动有些事一开始做起来是痛苦的，但是你坚持下去就可以穿过痛苦区到达舒适区，不断的扩大你的舒适区因为舒适区和财务区是成正比的，如果一直待在舒适区你是不会成长的
12.  有钱人持续学习成长，穷人以为他们知道了一切。一件事只有你经历了才有资格说你知道，否则你只是听说过看到过或读到过。如果能学到一个知识或者有了一点进步就是值得的。

### 最后

*   行动比不行动好，只会YY没卵用
*   培养财商很重要，有点小钱绝对不是只有买！买！买！
*   月光族没希望，劳碌命，学会储蓄，积累一笔初始资金
*   巴菲特说的：世界上最好的投资，就是投资你自己

如果我的文章对你有帮助，您的👍就是对我的最大支持^\_^。

更多文章：[linglan01.cn/about](https://link.juejin.cn?target=http%3A%2F%2Flinglan01.cn%2Fabout "http://linglan01.cn/about")