---
author: "你怎么嫩牛"
title: "前端之路——三个月长假心得"
date: 2020-09-06
description: "从六月裸辞，到九月才拿到offer，转眼已经过了三个月，在这三个月，第一个月还好，后面在被面试折磨一番之后每天都带者焦虑感在学习，也总算是熬到头了（至少重心从找工作，到做好工作）。现在看来，我可能是同届毕业生里走过最多弯路的前端开发了，在面试中，我遇到过两个很好的面试官，一个是…"
tags: ["面试"]
ShowReadingTime: "阅读8分钟"
weight: 186
---
前言
--

从六月裸辞，到九月才拿到offer，转眼已经过了三个月，在这三个月，第一个月还好，后面在被面试折磨一番之后每天都带者焦虑感在学习，也总算是熬到头了（至少重心从找工作，到做好工作）。现在看来，我可能是同届毕业生里走过最多弯路的前端开发了，在面试中，我遇到过两个很好的面试官，一个是依康龙控的面试官，一个是中信银行的面试官梁凯老师，虽然都没给我通过面试，但是确实给了我很多中肯的建议，简直没齿难忘。我也会毫不保留的献给现在仍处于迷茫的前端开发，这面试要怎么过，未来的路该怎么走。

我的前端路十八弯
--------

我是真的挖了很多坑给自己跳。如果说人生有什么最后悔的事情，那一定是我毕业后没参加工作而选择去创业，并且也没有坚持。我其实接触前端的时间相当早，大概是2014年参加了学校的工作室，那时候还是jq盛行的时候，到毕业的时候其实也做了有三个项目，这份简历其实校招应该也可以去个不错的公司，然而也是自己的贪欲和那份不愿低人一等的思想作怪，毅然决然的放弃这个优势去创业，但仅一年又回到了前端，这一年已经让我和前端的断了一大层，自己仍然停留在jq和静态页面开发的阶段，他们早已各种框架、前端工程化了如指掌，用的飞起。我在草草学习之后去了家外包公司做开发，那时候才开始接触了其他的框架——angularJs。

然后我开始陷入自己挖的第二个坑，得过且过的养老生活。在外包公司那点开发，真是太容易了，基本当天的任务就当天完成了，能及时下班，效率挺高，还得过绩效奖，所以在这种氛围下让我觉得前端很简单。真正让我醒悟的是客户那天发的一个消息，angularjs官方团队将不再对其进行维护，于是我便有了危机感，开始学习vue。即便学习了vue，我仍然是个无论深度或是广度都不足的前端开发，而且在项目经历中大多都是静态页面的开发，甚至根本不上线，所以也不涉及调试各个浏览器兼容性，可以不去优化页面性能，反正能看，能过评审就可以。其实对于这些我也没这个概念，毕竟负责这些项目的大多情况也只有我一个人而已。

第三个坑开始了，裸辞。我自己知道我在公司的安逸已经让自己无法进步，而且新年之后我基本没项目可做了。即便知道自身的不足，我还是选择了裸辞，这个坑应该算是自己挖的最好的坑，但这个坑也是一度让我想转行，在面试中，我听过最伤的话是“你有多久没写代码了？”和“公司有个刚毕业的前端，跟你一个大学的，但是他的水平比你高很多。”

几次面试下来，让我每天思考究竟还要不要干这行，可是也是这些面试中，让我看清了自己，找到自己到底该怎么走这个前端路。

如何面试
----

我的面试从技术层面上一共分为三阶段，裸面阶段、基础梳理阶段、由浅入深阶段。

裸面阶段其实就是没经过知识梳理的阶段。像闭包啊，异步啊，原型链啊这些压根没概念，知道有这些东西，但是真正的去回答问题回答不了。然后也是在面试官的建议中，才知道应该梳理知识点，从头到尾过一遍。于是进入了第二阶段，我就去买了个前端js基础的课程，就看了一个星期，自己对Js的理解有了质的变化，我重整了旗鼓，我已经能回答80%的前端基础问题，但是这时候的面试官又不怎么问基础了，开始问项目，问框架，问性能优化这些了。然后我又会去买了vue的实战课程，数据结构与算法，计算机网络等课程，进入了第三阶段，由浅入深，在看完这些课程之后，我再次一鼓作气才拿到offer。

然而仅仅掌握知识可能还是不够，毕竟面试其实就是和面试官聊天，除了最基础的知识之外，他也有他的知识面，适当的诱导，将话题引诱到我们所熟知的点上，可以更加愉快的沟通，聊好了，其实就通过了。另外还有一个比较重要的事情就是一定要偷偷记住面试官的问题，面完用备忘录app记录一下那些问题，把会的题目一遍一遍的优化自己的答案，不会的去搜一搜，复习一下。

最后就是简历问题，如果面试的岗位主要技术为vue，而自身的项目技术栈并不是这个的话，其实是可以给自己包装一下增加通过的机会。每个框架其实是有相通的点，没做过不代表不会，但面试官是过不了求职者没做过项目这个坎的，他们更偏向寻找能用的人，而不是潜力大的人。就比如我自己，我的 技术栈是angularJs，但是对于vue早已了如指掌，大可以将自己的技术栈改成vue，但前提自己必须要懂啊，可不能面试官一问三不知，这样直接是会被pass掉的，小细节小细节。

如何学习
----

我学习的速度自认为还是很快的，主要还是可能是计算机学院出身，大部分东西已经在大学有所铺垫。目前自己的进度是正在学习nodejs，还每天在leecode刷一两个算法题。

回顾前两年，其实就栽在不会学习。我这里有自己的几个学习方法，给大家自行参考。

*   构建，梳理知识体系

这个其实是老生常谈了，是个前端都知道。因为前端开发无论是技术深度还是广度，都是比较大的，如果不构建并梳理自己的知识体系，可能在大脑里就是一坨浆糊。在面试备战中，我们可以从广度入手，将前端所有的知识写出来，比如HTML、CSS、JS、计算机网络和常用框架，然后再从深度入手，逐步拓展，比如HTML分为几个重点，如语义化、SEO优化、H5新特性之类的。这样的好处是显而易见的，你会发现时间久了之后你对整个前端体系了如指掌，也便于你复习。

*   不要看文档学习

以前我最开始学习vue的时候就是看着文档来学的，但其实这是一个学习效率最低的方法。首先是文档十分的枯燥，看着看着可能就会分神，如果有边看边code的习惯可能还好，不然你会发现你什么都记不住。其次，文档本质是一个备忘录，他很全面的覆盖了每一个技术细节，没有重点，这并不利于我们去学习。我的方式是，看网课，时不时暂停下来跟着老师的步伐一起code，通过眼、耳、手共同加深印象，事半功倍。我推荐的是慕课网啦，不要不舍得花钱，投资自己就大方点，你会发现这一切都是值得的。

*   将输入转为输出

判断一个东西自己到底懂不懂，其实就是看我们能不能教会别人。而个人认为最低成本的方式就是写博客。在撰写的时候，通过查阅资料进一步巩固我们的知识。而且通过写一篇通顺的、由浅入深的文章，也可以增强我们的逻辑思维能力，何乐不为呢？至于还有的就是为社区做贡献了，比如参与一些开源项目的开发，这也是我未来想做的一个方向。

总结
--

以上就是我三个月空白期所反思、所付诸行动的一些东西，真心感恩每个把我刷掉的面试官，他们都让我更加清楚的自己该做什么，终于从2年工作经验的前端小白，变成胸有笔墨的前端大白！路还很长，加油吧