---
author: "禅yi下"
title: "小结一下年底找工作现状"
date: 2020-12-16
description: "本人前端开发，2年9个月工作经验，技术栈vue全家桶+微信小程序原生开发，会一点thinkphp和nodejs。上家公司因为公司不盈利，老板解散了我们的4人技术小组，12月15日离职，离职前一周开始"
tags: ["面试"]
ShowReadingTime: "阅读4分钟"
weight: 154
---
本人前端开发，2年9个月工作经验，技术栈vue全家桶+微信小程序原生开发，会一点thinkphp和nodejs。

上家公司因为公司不盈利，老板解散了我们的4人技术小组，12月15日离职，离职前一周开始找工作，截止发稿已经10天，这里小结一下找工作现状。

首先本人已经有4家公司的经历了，算是简历上的一大败笔吧，至于频繁换工作的原因，基本上都是公司倒闭或者公司业绩不好（真的真的真的）。然后找工作的方式基本上都是在boss直聘上直投，屏蔽了所有外包公司，只投附近的，有一点规模的公司。可能是因为年底，附近的前端岗位，没有之前金九银十那会儿看到的多，但是也还是陆陆续续能看到一些公司发布的招聘信息。

这些天投了将近50几家，收到发简历邀请的大概有20家左右，总共收到的面试邀请只有5家，目前已经面试完最后一家。

首先第一家公司面试，技术面试不太理想，准备的不充分，面试官问的很多简单的问题，没有答对，或者答得磕磕巴巴，但是面试官可能觉得还凑合，所以叫来了技术主管，技术主管只问了我开发中遇到的最难的问题是什么？可能我答得文不对题吧，这后来也就没有了回复，在boss上询问也是没回复；

第二家面试有点远，而且是单休，面试官比较亲和，是个和我年纪差不多的前端吧（ps：但是好像技术比较好的样子），这家的面试稍微有点准备了，面试的问题也答出来了个七七八八，周五去面的，周一晚上6点收到人事打来的电话offer，最后因为觉得单休，工资又没有达到预期， 所以拒绝了。

第三家和第四家里的很近，第三家是周日约的电话面试，然后电话面试个人觉得面的很糟糕，中间几个问题卡住了好久还是没答上来，但是没想到周一时候，人事在boss上联系我说让我去公司复试，复试过程就是先拿来一张笔试题给我做，做完以后，和技术主管进行了半小时左右的电话面试，可能是技术面的结果不好，电话面没有问技术相关的问题，问了一下个人规划的问题，可能答得面试官不是很满意，也就没有后续了(后来还询问了一下，结果是未通过)。 第四家是当天下午去的，先是和人事简单的做了一下自我介绍，然后技术主管面了15分钟左右，结果是当场被人事告知，技术面没有通过（心酸）。

第五家是个比较大的上市公司，开了一个子公司，新项目需要招前端开发，个人感觉这家公司很有逼格，没进过大公司，有点激动。周二下午五点进行了电话面试后，周三约了现场面试，技术面了50分钟左右，人事没面，直接叫我回去等公司（八成又是凉），但是个人感觉这家是表现的最好的了，面试过程中也没有很紧张。猜测：八成是简历不太好看，大公司可能不太接受。

总结：面试的五家公司，除了第一家准备不充分以外，其他几家面试成绩个人给个60分到80分之间吧，至于为什么都凉了，可能是面试的过程中，有一些简单的面试题，答得不符合面试官的期望（其实就是菜QAQ），另一方面，可能就是简历上的4家工作经历太扎眼了吧。

最后，面试的问题基本上是框架为主（vue）约60%，原生js占了40%吧，css和html很少。

**定一个小目标，过年之前一定要找到工作!!!**