---
author: "快乐的提千万"
title: "年龄渐长，技术人的发展之路该怎么走？"
date: 2021-08-07
description: "每一个程序员，不关你是科班出身，还是半路转行，又或者只是点开了一个培训机构的广告。但是你入门之后，一定有一颗坚定的心：毕竟近50年的历史，是由程序员书写的，互联网、手机、电脑各种改变世界的产品，都是"
tags: ["后端"]
ShowReadingTime: "阅读8分钟"
weight: 386
---
每一个程序员，不关你是科班出身，还是半路转行，又或者只是点开了一个培训机构的广告。但是你入门之后，一定有一颗坚定的心：

> coding可以改变世界。

毕竟近50年的历史，是由程序员书写的，互联网、手机、电脑各种改变世界的产品，都是程序员缔造的。你会觉得，自己手中的键盘，就是打开下一个新世界的大门。

但是岁月是把杀猪刀，加班、跳槽、结婚、房贷等等压力铺面而来，像刚入职那样简简单单写写代码的日子已经一去不复返了。

> 你有多久没有静下心来钻研代码了？

我们可能看着加班没有尽头、升职没有希望，根本看不到未来的路在哪里，而在各种压力铺面而来的同时，最可怕的是逐渐稀疏的头发和那可怕的35岁。

也许这一次跳槽之后，就是30岁了，再也没有那样的精力和资本去通过跳槽升职加薪了。

那么，程序员的28-35岁这一段路该怎么走？

不要焦虑
----

焦虑是没有任何意义的，每个人都会老，每个人都会迎来中年危机。那么我们来看看中年危机是怎么来的：

### 身体

**年龄渐长，身体和精力不如以前了**。20-25浪的身体，在30岁的时候会统统还给你，出来混，早晚是要还的。以前天天通宵，第二天照常上班的日子已经不存在。

所以，开始养生吧：早睡早起，坚持锻炼，不要透支身体，改掉坏习惯。

自律，真的很重要。

### 平庸

**没有特别厉害的闪光点。**

在你30岁的时候，如果你还没有一个稳定的工作，可以说，你已经在被淘汰的边缘了。如果你家里有矿，那么对不起，我错了，我们还可以做朋友么。

如果你已经在一个公司渐渐稳定，那么，你一定要跳出公司，和同行比一比，自己的闪光点在哪里，千万不要说什么我和老板关系很好，除非你是因为这个才入职的。

> 公司的人情是最靠不住的，创业伙伴都好多吵到分崩离析的，何况你一个员工。

又或者，公司倒闭了，或者项目停了，离开了公司，可能你什么也不是。

什么算闪光点（核心竞争力）呢？

#### 技术能力

程序员作为以及技术性职业，技术能力自然是第一位的。而很多人在一个岗位兢兢业业地写了5年的CURD，到了30岁，不被淘汰就算幸运了。

> 目光放长远，格局拉大，不要在乎这一个项目的得失，更多地去专注自身能力的成长。

比如，你在一家外包公司，老板只是让你速度出成果，不要在乎什么可读性，什么可维护性，能跑就行。你会妥协么？**千万不能！！**

> 一个人最可怕的不是老去，也不是没钱，而是变得平庸，变得得过且过。

一旦你放低了对自己的要求，那么，你离平庸就不远了，这也是环境对一个人的影响，如果你的同事、老板都是这样一味图快，请远离他们，换一家公司吧。

**要用你能见到的最强者的标准要求自己，想想他会怎么做，这样你才能越来越强。**

多学、多看、多思考，不要忘记初心，不要得过且过。

#### 解决问题的能力

有很多人自己写代码很厉害，但是对于被人犯得错误不太能处理，有些脾气差一点的首先就开喷，这样你是带不好团队的。

带团队的第一能力就是能发现坑、填坑。你手下的人是必然没有你厉害的，不然你可能会被换掉了，那么他们犯得错误你首先要冷静分析，怎么弥补，然后该定规矩定规矩，该扣奖金扣奖金，不要手软，这时候手软害了你也害了他。

然后对于事前的提问，比如这个代码怎么写，这个业务怎么梳理等等，不要吝啬，程序员的技术是透明的，不存在教了徒弟害了师傅，你不告诉他谷歌、自学一样能解决，只是时间更久而已。

**但是你的经验、能力在这个时候得到体现，对于你的威望和领导力是很有帮助的，他们会觉得跟着你有前途，能学到东西。**

渐渐的，你会发现，逐渐成了团队的大牛，成了核心人员，大家习惯地请教你，而你也在这个过程中学到了很多。你觉得你离升职加薪还远么？

#### 带团队的能力

刚才也说到了一点，主要是帮团队的人解决问题。

但带团队远没有这么简单。

*   任务怎么分配，人员怎么调度，进度怎么跟踪？
*   怎么将老板或者产品的需求分解、协商？
*   怎么code review,避免上线出现问题？
*   线上问题怎么排查，有没有预案？需要哪些部分配合？怎么跟老板交代？
*   怎么提加薪，怎么安排手下的薪资？
*   手下的人有情绪了，不想加班了，不想干了怎么安抚？
*   下属吵起来了你怎么处理？
*   你怎么推行自己的主张，让上司同意，让下属心甘情愿？
*   自己最近浮躁了，焦虑了，不想干了，怎么对上对下表示？ 。。。

这个话题可能写一本都说不完，需要自己多体会，多学习。

### 家庭

*   **家庭的压力。** 30岁是一个坎，很多人到了这个时候，玩的心渐渐淡下去，开始感叹岁月蹉跎，很多人开始考虑成家的事情，甚至有很多已经有了小孩。事情逐渐多了起来，也有了很多的身不由己。

坚强，可能是第一要素，你的肩膀已经渐渐成熟，该承担更多了。

合理地划分时间和精力也很重要，将工作和生活做取舍，多站在另一半的视角考虑。

可以说，你如果没有一个稳定的家庭，那么肯定不会拥有一个成功的事业。成功男人的背后一定有一个靠谱的女人。反之一样。

你要想想自己到底要什么，如果一定要成就一番事业，那么一定不要找一个小富即安的另一半。同理，如果你的另一半觉得你必须飞黄腾达，那么你也要考虑那是不是你要的生活。

> 有得必有失，事业的成功必然是减少了对家人的陪伴。一定要协商好，不然一定会闹矛盾。

好的选择
----

上面可以说是对自身的要求，但是有时候，好的选择往往比努力更重要。

*   是去大城市还是小城市？
*   是去创业公司还是去大厂？

大公司：

*   牛人多，福利好，工资高，长见识。
*   加班多，管理严，压力大，只能当螺丝钉。

小公司：

*   什么都能接触到，更容易晋升，老板稀罕你，万一公司起飞了自己也就起飞了。
*   福利不全，工资一般，看老板颜色，人际关系复杂，什么都要学。

大城市：

*   工资高，汇聚了各种牛人，长见识的机会更多，岗位和机会更多。
*   房价也高，牛人多了你可能显得不起眼，两点一线，有孤独感。

小城市：

*   消费低，房价低，压力小。
*   工资低，岗位少，厉害的人也少。

> 不管怎么选，都不会一帆风顺，坚定自己的内心，不要选了A又想念B。

抬头看世界
-----

30岁，不怕你不拼，而怕你乱拼。如果你还是一心只钻研代码，你可能会处处碰壁。

*   **开始关心并处理复杂的人际关系。** 公司里面，表面上看起来风平浪静，但是底下一定是暗流涌动，有利益的地方就一定有纠纷，学会看人，少交心，有些话对家里人说，别在公司乱说。
*   **开始使用政治手段。** 你已经不是涉世未深的小朋友了，不用觉得这个脏了手一样。该忍要忍，该骂要骂，打官腔，要学会表现自己，要学会波澜不惊，低调做人，高调做事等等。
*   **关心国事和经济。** 你已经积累了一定的财富，怎么管理他们是一门学问，如果你的财富超过了你的管理能力，建议聘请理财助理，和租房找中介一样，花钱可以省很多事。
*   **提高情商。** 99%的程序员都认为技术第一，都会觉得别人是SB，这就是傲。首先可以肯定你是厉害的，但是如果情商不够，你一定不是混的最好的。

> 平庸的人败于懒，厉害的人败于傲。虚心是情商最重要的一环。

总结
--

30岁以前，是磨剑期；30岁以后，是出鞘期。

如果你足够努力，30岁对你根本不是问题，如果你的剑还不够锋利，沉下心来，继续磨，姜子牙、齐白石，都是老来成名，不用担心年龄，坚持走下去就好。

> **最怕就是**，明明自己很菜，还吊的不行。明明对手很强，他还比你更努力。