---
author: "东东拿铁"
title: "很想做副业？但是副业不等于赚钱"
date: 2024-06-04
description: "Hi你好，我是东东拿铁，一个正在探索个人IP的后端程序员。想要赚钱，不如我们先试着了解一下，赚钱，到底是怎么样的一件事情，话不多说，我们开始吧。"
tags: ["程序员","前端","后端"]
ShowReadingTime: "阅读11分钟"
weight: 743
---
前言
==

Hi 你好，我是东东拿铁，一个正在探索个人IP的后端程序员。

最近半年发的文章中，我开头总是说，我是一个正在探索个人IP&副业的后端程序员。

今天开始，我准备把副业两个字去掉了，因为我在最近的半年的时间里，都没有理解副业和赚钱的关系。

副业可以分为两种：

1.  与主业相关，借助副业扩大自己的知识、影响力，最终回馈于主业。去达到自己的职业生涯的第二增长曲线。
2.  与主业无关，一般是到了30岁左右，会存在一定的职场危机，建立副业也就是在职业风险侧来控制，当主业出现危机，现金流不会断裂。选择这种副业的重点就是围绕着自己的爱好或者业余擅长的事情来做副业发展。

一般来说第二类朋友们居多，我自己也是属于第二种，副业的目的，就是解决主业的风险问题，保证自己的现金流，目的就是赚钱。

但是，**副业!=赚钱**

想要赚钱，不如我们先试着了解一下，赚钱，到底是怎么样的一件事情，话不多说，我们开始吧。

赚钱的本质是什么
========

赚钱的本质，是交易，是买卖。

我们谈到所谓赚钱，其实核心思想是，交易，只有交易才能给你带来金钱，只有交易才能产生价值。

那么什么是交易，不是只有卖货是交易，你在职场获取⼀份offer，也是⼀种交易，公司买到了你的时间。

首先，建立⼀个认知基础，赚钱的本质，是交易。

那买卖的产品是什么
---------

万物皆产品，只要能满足需求。

一套话术，一段文案，一个眼神，一个电话，一篇文章，一个课程，一个商品，一个咨询，一个关心，一套方法论，一本书，一次交谈，一个回答，一个社群，一本日历，一套方案等等。

以上皆是产品，只要能解决对方的问题。

比如，假设我把自己定位职场问题专家，那么这个问题可以拆分成几类

1.  求职面试
2.  offer选择咨询
3.  技术难题解答
4.  晋升&管理经验分享

所以说，目光所及之处，皆为产品可以售卖。

你能卖什么产品
-------

打造一个产品前，哪些地方需要我们去考虑

1.  自身优势
2.  天花板高
3.  利他有价值
4.  符合时代趋势
5.  能长期积累
6.  门槛不高，能够入场
7.  合理合法

我第一点列的是自我优势，所以重点聊一下个人优势这块。

每个人的特质不同，每个人都是独一无二的存在。按照盖洛普对于人4个领域的分类，有以下四种

1.  **执行力**，懂得如何完成任务，对于明确的事情，都能够做的很好。
2.  **影响力**，比如知道如何掌握局势，给人一种很有力量的感觉，又或者很有气场
3.  **关系建立**，擅长建立牢固的关系，凝聚团队，产生更大的价值。
4.  **战略思维**，喜欢获取信息、加工信息，并作出决策，比如享受思考

那么，每个人擅长的领域不同，就诞生了不同的细分岗位，比如有人适合做内容型产品，写文章、写专栏。有人适合做工具型产品，开发小程序、APP等。有人适合做运营，比如搞线上线下活动。岗位太多，就不一一列举了。

任何一个小的领域，都有人能赚到大钱，但是我们去做不一定能成功。

所以，你能卖什么产品，要结合自己的兴趣、优势、能力、资源来考虑，有前景固然重要，但是自己能掌控住，更重要。

比如微商曾经也是风口，我在过去一段时间，也一直在懊悔怎么没抓住微商的这个机会，但对于我这种偏内向，朋友圈一年都发不了几条的人来说，微商自然是不适合。

所以，风口和机会，都是建立在个人优势、爱好、行业积累上的。

别人为什么要从你这买？
===========

**信息不对称**，不知道哪里可以买。 最早学习JVM的时候，我翻看了网上的很多资料，每看一篇文章，我都觉着，这个作者好厉害。 后来我知道，周志明老师写了一本，《深入了解JVM虚拟机》，然后很多网上的资料，不过是这本书的学习笔记。

这就是信息不对称，利用信息差可以赚到钱。

**交付不便利**，不方便从其他人那里买。 举个简单的例子，比如楼下小商店卖的东西，大部分超市也都可以买到，网购还更实惠，但是很多东西你必须要去买，比如你渴了。

**信用不传递**，信任这个事情，挺玄学的。 比如我很喜欢的博主**半佛仙人**，他文章里推荐过很多东西，便宜一点的如洗地机，贵一点的比如宝珀，如果我需要，我一定优先选择他推荐过的。

赚钱和圈层有什么关系
==========

什么是圈层？
------

我们的生活质量提升后，社会就开始分层了。以车友圈为例，如果你是奥迪车友，奥迪的车友圈可能除了分成不同车系的车友圈，还分成了RS群、瓦罐群。

那么对于程序员呢？分成了前后端、客户端、算法等圈子。

那么还有不同地域、不同收入、兴趣的人，也构成了一个又一个小圈子，不同身份比如学生、宝妈、备婚、备孕同理。

职场中呢也同理，有躺平的，奋斗努力的和核心的，高职级的就是比普通员工有着更多的信息差。

所以你看，社会越发达，从消费层面可选择的越多，领域的细分分类也越多。

所以，上面提到的信息差，就差在圈层这里，**圈层越多，差值越多**，信息差的获利就越容易。

怎么利用圈层
------

浸泡的圈层越多，你越能发现不同圈层的需求，进行搬运，因为一个圈层能做成的事情，在另一个圈层里也能做成。

教人赚钱、做副业这个事情，是最近才有的吗，已经存在很久了。在你7、8年前朋友圈里面的微商，就在发朋友圈试图这样做了。

但是在程序员这个圈子里，副业成为了一个热门词汇，很多程序员在探索做副业。

主要原因还是裁员潮、35岁危机等原因，让大家焦虑了，所以诞生了副业的诉求，那么谁更早的发现这部分诉求，谁就能赚到钱。

怎么赚到更多钱
=======

卖的多
---

从量级阶段，想要卖的更多，有几个要素

*   流量
*   转化率
*   毛利率
*   复购率
*   转介绍率

那么在单价不变的情况下，提升上面任意一个环境，那么都能够带来收入的提升。

卖的贵
---

资源稀缺，才能有定价主动权。

比如说小米su7，在刚刚上市的时候，很多人就是想抢到第一波提车，最早的甚至能让雷总给你开车门。但新品上市，产能有限，那么抢到更早提车的客户，自然就能加价售出自己的提车名额。

卖的多元
----

那如何带来多元的价值呢。

比如微信公众号，本身程序化广告带来了你的一部分收入。

那么等粉丝量、影响力上涨，我们可以接品牌的广告，为广告单独发文。

头部账号，可以帮助一些初期账号、腰部账号转发文章，帮助他们扩大影响力。

赚钱，是一个过程
========

开眼、摸索
-----

普通人在任何一个行业久了，很容易形成思维定式，偶尔觉着工作压力过大，抬起头看看，发现自己能想到的，还是和工作、行业有关的事情。

大道理谁都懂，可是我们缺的是眼界和案例。

那么开了眼界，就要开始梳理自己，找到定位的大概方向，然后细分定位，找到自己可以卖的东西。

找到了一件可以卖出去的东西后，下面要做的就是不断发现问题、分析问题、解决问题、改进问题。

比如流量不足，你的微信列表只有几百人，你需要去扩充流量。比如学习营销，持续的曝光自己，让更多的人看到你卖的东西等等。

在第一阶段，网上有充足的资料供你选择，只要你虚心学习，坚持下去，不要去跳过一些环节，也不要去创新，跟着一些有经验的人，一步步走下去就好。

但是在摸索这个阶段一定是最难熬的，所以很多大佬在劝一些想要赚钱的人时，都会说，先赚到工资外的第一块钱。

当然，赚到第一块会很简单，但能不能做到月入过万，那或许就很难了，如果你能够做到稳定月入过万，那么我们接着看。

> 个人总结 放下偏见，打开思路，找到感兴趣的，跟着教程，先开始做起来再说。

放大、差异
-----

因为在第一阶段学习到的知识、方法，只能让你赚到小钱，毕竟是别人教给你的，当一个赚钱的套路被足够多的人知道，那么他就不再赚钱了。

因此你要抓紧走向下一阶段，进行放大与差异化。

两个方向 **做的比别人好十倍** 比如电商，别人运营一个店铺就已经心力交瘁，你通过工具、雇人等方式，运营10个店铺，那么你做的就比别人好十倍。

这个很常见，现在的短视频、公众号都在搞矩阵，电商平台都在搞店群。 **有门槛的差异化** 比如你做面试辅导，你是字节的3-1，那么你比其他没有任何背书的人做面试辅导，就更有优势。

转型
--

利用上面两步积累的经验和认知，从一个方向换到另一个方向。

总结一下
----

你看，赚钱是一个升级打怪的过程，是不是也很像我们的职业生涯呢？

开眼和摸索阶段，就像是刚毕业我们，对这个行业一无所知，对编程技能、开源框架还不够熟悉，但是不怕，互联网上的教程、知识，都可以支撑着我们在这个行业不断学习，逐渐变得优秀。

放大阶段，你在互联网上学习到的知识，已经不适用了，你遇到的是一个个技术难题、业务难题，或许互联网上没有解决方案。你需要能够解决这部分问题，比如提高10x效率，比如独特的行业解决方案。

转型阶段，在程序员这条路上，你积累的行业经验、技术经验、人脉、资源，都是通用的，你可以利用这些去做不同的工作。

说在最后
====

说了很多，感谢你能看到最后。

上学、工作，我们不断学习社会要求我们学习的知识和技能，但几乎没有人能够教我们与赚钱、财务相关的知识，所以在学习过程中，把自己认为重要的地方总结整理出来，希望对你有帮助。

不知道你对赚钱这件事的理解是什么样的呢？欢迎你在评论区和我分享，也希望你点赞、评论、收藏，让我知道对你有所收获，这对我来说很重要。也欢迎你加我的wx：Ldhrlhy10，一起交流～

本篇文章是第38篇原创文章，2024目标进度38/100，欢迎有趣的你，关注我。