---
author: "我不吃饼干"
title: "我不吃饼干（2022版）"
date: 2022-12-15
description: "我不吃饼干的2022：从跳槽到裁员到面试到阳性，这一年我经历了很多，第一次尝试恋情，也搬了三次家，第一次被裁，也第一次感受到市场的荒凉，但是只要有希望，我仍然相信，未来可期。"
tags: ["程序员"]
ShowReadingTime: "阅读4分钟"
weight: 573
---
跳槽
--

在 A 公司呆了整整三年，做了一个又一个后台管理，终于在周围一个又一个同学被裁时，我意识到自己再也不能这样温水煮青蛙，决定让自己换个环境。

春节没有回家，花了一个多月的时间复习，终于拿到心仪的 offer。

入职
--

入职时，还是封控的时候，当时北京很多公司都在居家，这里也不例外。所以我拿完电脑到工位时整个组都是空的。入职后，我也开始了居家办公的生活。

应该是这里的传统，入职后有个新手任务给每个人两周左右的时间来完成，是一个简单的 Demo 项目，用来熟悉公司的流程。我离职后已经歇了半个月，又开开心心地度过了两周轻松的时光。

后来到公司办公，组内在做是一个紧急上线的项目，大家在会议室里封闭开发，联调测试，终于见到了组内同事，也认识了后端以及测试的同事，每天嘻嘻哈哈，虽然也加会班，但整体还挺开心的。不管怎么说，我终于有一起合作的同事了，终于体会到了有产品设计测试和有人帮忙 Code Review 的感觉了。

再后来，我们做了一些技术项目，接触到了之前没写过的东西，看到了别人的开发方式，团队合作的方式。也会有一些业务项目，还有些需要国外团队合作，不得不说，英语说不出口真是我最难熬的时候。

这里有很多技术分享，各种周会都会有人进行技术分享，leader 也给我们留任务每周轮流技术轻分享。在此期间也养成了习惯，平时浏览到新技术多看两眼，想着下次分享能不能讲一下，同时也在同事的分享中学到了很多。

总体而言，这家公司的工作体验还不错，不算卷，人也都很好，也终于感受到了我一直一直期待的技术氛围。

裁员
--

在新奇到熟悉的阶段慢慢过渡，然而我还没有完全习惯这样的节奏，公司一次又一次的裁员，却开始让我们都处于恐慌中。

第一批裁员，眼睁睁地看着公司大群人数一点一点减少了三分之一，怀着忐忑的心情等到了第一批结束了，大部门leader也在周会上保证不会有下一次裁员了。

可是两月后，我接到了HR的电话：

“你能来公司一趟吗？”（那时候还在居家办公）

离职流程很快，我签了字，拿着合同回了家，呆呆地看着电脑，一瞬间感觉到无所适从，我该做些什么，我写一半的代码还写不写？

面试
--

花了一个星期整理心情，我略仓促地开启了新一轮的面试。

投递简历的仓促加上时间的紧张，没有能在面试的时候表现好，加上年底各家都在盘点 HC，面试结果并不算好。

终于过了三面的公司的 HR 给我电话，问我降薪接不接受。

可能到了那一刻，我才明白我所面临的，是怎样的困境。

我轻笑了下，说不接受。

阳了
--

面试还没结束，嗓子就开始疼了，随即而来的就是高烧，浑身疼，两道杠。

新冠疫情席卷北京，当然我也没逃过，烧了四天后终于退烧，我还在躺在床上萎靡不振

在发烧躺在家里这些天，我真的很累很疲惫。

而且说实话我越来越焦虑却越来越难以集中精力复习。

或许也是时候该歇一歇了。

至于工作，年后再考虑吧。

未来
--

我向来不是个有计划的人，也从未想过失业这种困境来的如此之早。

短期计划是系统的复习，从八股文到源码全部背一遍。算法再刷一刷。好好过个年，然后年后再海投一波。

可以预见的，未来很长一段时间，环境都会很差，机会只会越来越少。我也在反思自己，工作中除了完成任务，也应该思考如何提高自己的核心竞争力。就像那句话，“只有在潮水退去时,你才会知道谁一直在裸泳。”