---
author: "东东拿铁"
title: "探索副业的路上：赚钱的机会往往在你眼前，请不要视而不见"
date: 2024-04-17
description: "你好，我是东东拿铁，一个正在探索个人IP&副业的后端程序员。对于普通人来说，赚钱的机会往往是那些看不上、瞧不起的信息差。"
tags: ["程序员"]
ShowReadingTime: "阅读4分钟"
weight: 527
---
前言
==

Hi 你好，我是东东拿铁，一个正在探索个人IP&副业的后端程序员。

对于普通人来说，赚钱的机会往往是那些**看不上、瞧不起**的信息差。

我们的认知，对于看到的项目，可能天生把他归结于大项目、或者小项目。

但每一个赚钱机会，是从每一个小的机会，叠加了风口、资金、团队、产品等杠杆，**叠加**成了一个大的赚钱机会。

所以说，赚钱的机会往往是那些我们看不上、瞧不起的信息差。

看不起就会错过
=======

比如说 大学期间，我曾经对微商嗤之以鼻。卖假货、朋友圈刷屏，太low了！

几年之后，当年做微商的，做得好的赚到第一桶金，做得不好，也积累了项目经验、私域用户。

工作后，我觉着那些整理面经的，没什么意思，不就是罗列了知识，照着书本上的内容，那可差的太远了，有这时间我看看书不好吗？

但整理面经的，在技术平台持续输出的那些人，不但积累了第一波粉丝，在那个快速发展的时间，很多人靠公众号赚到了第一桶金。

看不上、瞧不起的时候，实际上是**封闭**了自己。

我现在也在写一些技术文章、面经，恰恰是做了自己曾经看不起的事情了。

其实时至今日，我也会有这样的毛病，互联网从来不缺少赚钱的机会。

身边有通过闲鱼赚了10w+的大佬，也有做AI公众号文章，月入过千的自媒体写手。

即使接触了这些人，我的内心也总会有些**怀疑**的态度，闲鱼的货源怎么办，时刻需要回复客户信息，消耗经历太大怎么办。AI写文章起号难，输出的内容自己又觉着没价值，没有什么前途怎么办。

怎么做
===

保持开放
----

保持头脑**开放**，让信息流入进来

持有怀疑的心态没问题，凡事有利有弊，再小的项目，也有能赚到大钱的，和赚不到钱的人。

但不能天然的排斥这些信息，很多人对于看到的赚钱信息，内心总会说出一个声音：“赚钱的事情谁会真的分享给你啊，肯定是骗人的”。

你是不也经常会有这样的想法？

其实是的，现在非常流行知识付费，市面上确实存在着通过几个赚钱项目，吸引你来买课学习、割韭菜的课程。

但同样的，一定也有优质的信息，来帮助你打平信息差、快速上手，这时候我们需要提升的是鉴别能力，这个我们有空再聊。

先干起来再说
------

有了充足的信息、案例，如何去做呢？

找到自己**热爱或者擅长**的事情。

我这里用了或，而不是且，是我最近刚刚想清楚的一个道理。

每个人都有热爱、擅长的事情，如果有一个赚钱机会，既符合你热爱，也很擅长，那是最好的。但这样的机会可遇不可求。

我到今天都还希望找到一个热爱且擅长的事情，但是我发现好难。

不到半年时间，我写了28篇文章，这是第29篇。我还是蛮喜欢写东西的，既能说说心里话，也能积累写作这个最基础的能力。

但我真的不擅长这件事情，可能在几年内，我都不敢说我自己擅长写作，因为市面上有太多输出能力很强的大佬，有太多写作课程了。

市面上真的缺少我一个内容创作者吗？那你说，我为什么还要去写，还要持续输出呢？

去尝试一下，没什么成本，先干起来再说。

保持专注
----

俗话说：“师傅领进门，修行在个人。”

保持专注，就是找到一个方向，在这个领域里深耕。没有在一个方向的专注，是很难赚到钱的。

写作方向的大佬，比如粥大，写了上百篇10w+阅读的文章。很多有了自己写作课程的知识型博主，都已经日更公众号几百天、上千天。

> 每个人的擅长都不是找到的，而是自己努力去做到的。

说在最后
====

在今天，我也决定列出我今年的目标，完成一百篇原创文章，持续分享我在探索个人IP道路上的思考、经验，欢迎你关注、围观。

本篇文章是第29篇原创文章，进度29/100。