---
author: "抠键盘养你"
title: "来自2022的总结，拖延症害死人"
date: 2023-03-08
description: "我是一名Android开发工程师，给自己的2022年备份存个档结婚、买房、研究下班精力流转效率、宝宝出生"
tags: ["程序员","Android"]
ShowReadingTime: "阅读4分钟"
weight: 393
---
停下来，看一看
=======

之前写影评就不喜欢矫揉造作，这篇也就当成自述吧，可能，矫情了点？

高中时候看过一个小短片《二十七八岁》，和现在生活真有些许重合，发现生活中开始计算收支，喜欢健康的生活方式

偶尔感慨着房价、物价的涨的有多快，然后摸了摸自己口袋，发现烟没怎么涨价，挺好的。

我是一名 Android 开发工程师，但大多数时间做的都是偏前端项目，可能 23 年的 flag 一不小心就定位转行了呢！！！

2022 年，给自己备份存个档，按时间节点的流水账

主题词 一：结婚
========

作为 Android 打工人，名正言顺经常去设计部门逛逛，和妹子讨论 UI设计问题。

我说：“你不能这样设计，会增加开发复杂度，以及运行性能……”  
“真的吗？这样设计真的不行吗”  
“对的啊，你看把这些…功能都去掉可不可以”  
她看着我说：“可是我觉得这样更好看唉”  
对视了会，也不是不能做，内卷就这么开始了。。。

可能我个人魅力（内卷的教养）吸引了妹子，在我的疯狂追势下，成为了我老婆。  
你看，谈恋爱容易吗？结婚容易吗？

相信我，你只要兢兢业业的打工，也会拥有的。当然有一丢丢取决于个人魅力（幽默、吃饭、旅游、礼物、关心、头发、**骚！！！** ）

如果没能成功，还是记得**好好爱自己**（🐶）。

主题词 二：买房
========

做了很多攻略，我觉得22年并不是买房的好时机，但房东说你不买就得给我打工，被逼的我就买了房。

看了西安，看了武汉，最后还是选择了上海，不亏为我的底线

定居后，感觉人生清单里，又划掉一项，想了想剩下的 Todo 事项，又被沉默施法。  
说明这真的只是**人生中一件事**，拉长生活轨迹，还有很多等待着去体验，去感受。

但是，我成了大家眼中，有钱人?  
我说你误会太多，他说早该叫老总  
我说贷款成房奴，那是资产会升值  
我说还贷压力大，老总你还有头发

其实有没有钱呢，心里跟明镜一样儿，不需要华丽的奢侈品、昂贵的汽车、进口的杂七杂八。

从日出到黄昏，三餐四季，柴米油盐酱醋；会一会小伙伴，饮茶小酌，吃喝玩乐大保健（也就只敢写写）。

**你说这样的生活需要太大成本吗，不舒服？那就是这样平凡**

主题词 三：研究下班精力流转效率
================

天将降大任于斯人也，我报之以兼职创业。我想过做炸鸡店、临期食品，还想着要不要盘家店，做拉面生意（虽然我不会）。

甚至某鱼上门教写代码也是可以的，三楼贵宾一位？这思想来源于职场焦虑，也是对于以后的职业生涯，思考多一个选择。

来源于朋友的邀请，一起做外包公司，线下线上接活，再招兼职人员开发，我负责进行项目管理，人员外派。

**代码能力不行？没行业经验？不重要**  
只要你张得开嘴，迈得开腿，吃喝陪睡（没有，写飘了），能拿到 10w+ 预算的项目，人还不好找吗？

当然也会遇到很多问题，计算项目成本没经验，没有人力资源池，以及项目中有人跑路，风险管控，本职工作忙，项目涉及技术复杂等等。

诸如此类，很多问题都要想办法去解决，而且行业也是内卷的，转包严重，留给你的也许就是个骨头。

忙了一段时间，再加上生活中一些变动，还是先休息沉淀沉淀，转战幕后，去梳理下后期规划。

主题词 四：宝宝出生
==========

感概今年的生活很充实，小虎妞出生啦，我看了些楚辞、诗经，给小孩选了几个名字觉得一般。

又搬出了 **github**，找个程序帮我测算名字（周易五行），95 得分我很满意，不是为了迷信，是不像她爹考试只踩及格线。

宝宝很乖，有时半夜 2:00 还和我打招呼，让我陪她说说话

我说你快睡，她说：“爸爸你最好，爸爸你最帅，爸爸我是你的小棉袄……”，你能想象一个新生儿这么能说吗，我也没想到。

我心想：“等你长大了，我拉着你晚上一起，坐着摇椅慢慢聊 **Vue、React、Android**，谁都别想睡。”

结语
==

面对了自己22年，和27岁的人生，白给了吗？好像也并没有，也升职加了薪、项目赚了钱、基金亏成狗（累计还是赚）。

23年就不列什么 **flag** 了，想到什么就立马去做吧，行动力往往比嘴上功夫更重要。

借用之前看过的一本书：“跳舞吧，趁年轻的时候。不要去想为什么要跳舞，尽管跳舞就对了。脚步一旦停了下来，就会往另一个世界走。”