---
author: "石云升"
title: "程序员如何应对职业天花板"
date: 2021-11-23
description: "大部分人在职场工作一段时间后，就会有种现象，好像每天做的事情都是重复的。一旦有这种现象，那就表示现在的工作已经不能让自己成长了。如果这种现象持续很久，那这代表你遇到了阶段性的职场天花板。"
tags: ["程序员"]
ShowReadingTime: "阅读4分钟"
weight: 747
---
「这是我参与11月更文挑战的第12天，活动详情查看：\[2021最后一次更文挑战\]

大部分人在职场工作一段时间后，就会有种现象，好像每天做的事情都是重复的。一旦有这种现象，那就表示现在的工作已经不能让自己成长了。如果这种现象持续很久，那这代表你遇到了阶段性的职场天花板。如果不能做出突破，阶段两个字就可以去掉了。

很多程序员戏称自己为”码农“，是码代码的农民。实际上当然不是如此，但不可否认的是，确实有一部分程序员每天都在作者“码农”的活。

出现这种情况，主要有两种原因。一种是自己没有方向，不知道自己有什么优点和缺点，不知道该往哪方面提升。

这一种的解决方案，就是帮助他找到一个适合自己的目标或者大方向。其实公司的考核标准就是一个可参考的指标。正如我在极客时间的《体验设计课》看到一句话，我特别有认同感。

> 排等级这件事不是为了搞排名，重要的是通过量化的方式，认识到自己的不足，找到自己努力的方向，而不是一味地迷茫，踌躇不前。

对公司来说，应该更加积极帮助员工解决这个问题。公司需要给每个管理做好职业规划，然后在让每个管理层帮助组员做好职业规划。帮助员工提升能力。**这是利他，也是利己。**

员工成长了，对谁最有利？当然是公司。所以，对公司来说，培养员工是一件性价比非常高的事情。

但还是有很多公司不会做这些，这些公司把员工当负债，而不是资产。遇到这种情况，就得靠我们自己了。还好互联网让获取信息的成本变得很低，想要找到自己职业领域的晋升方向并不难，最好的方式是直接去外面面试，看看企业对岗位的要求。然后再根据要求去学习。学习的话，最高效的方式是找个领域里的专家带着学。如果对方不愿意带你，但你能接触到的话，那就看他如何工作，如何花时间的。如果身边没有这方面专家，那就看看身边谁最厉害，就跟谁学。如果还找不到，那就网上找一下这个领域的专家，不要找很多，找1-2个就可以了。把他们的书籍、文章或课程都过一遍，我相信你一定会有收获。

很多人说自己看不进书，其实**阅读是普通人获取知识最有效的方式**。坚持下去，一个月搞定一本书还是很容易的。

最近互联网有一句话，我觉得挺有意思的。职场那么卷怎么办？读书破万卷！

第二种，就是知道了方向，也尝试过，但就是没效果。

我自己见过的主要是两类人，一类是，方法不对。学习是两个字，学和习。很多朋友只是在”学“，而没有在”习“，也就是知行不合一，只是有输入，而没有输出。要知道，输入的东西是别人的，输出的东西才是自己的。

另一类人是时间不够长，没能坚持住。在这里学习一下，发现没啥效果，就换另一方向学习。永远只学到皮毛。低垂的果实好摘，越到后期，越高的果实越难，越需要时间的积累。

加上学习本身就具有延迟反馈的特性。可能你觉得花了很多时间，效果不大。早期我也有过这样的感觉，好像也没改变什么。现在回过头去看自己，才发现以前的自己思想是多么不成熟。我觉得学习知识就跟存钱，在早期本金很少的青年卡下，除了增加本金，就是享受时间的复利效应。

总结一下，在职场中一旦发现自己遇到了职场天花板，一定要引起重视，要先找到自己的目标，然后努力去改变现状。不要怕没有结果，努力后，剩下的交给时间。