---
author: "猿java"
title: "面试官喜欢什么样的离职原因？"
date: 2024-06-01
description: "面试中，我们似乎总是会被问到一个敏感的话题：你从上家公司离职的原因是什么？如何机智地回答才能获得面试官的芳"
tags: ["面试","后端","求职"]
ShowReadingTime: "阅读7分钟"
weight: 797
---
hi，你好，我是猿java

**更多面试好文推荐：**

[别轻易离职，空窗期的日子不好过！](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzIwNDAyOTI2Nw%3D%3D%26mid%3D2247497789%26idx%3D1%26sn%3D9ab15ac02b3fb88f7b4e65c07a706cf1%26chksm%3D96c4d401a1b35d17a29a9e4769e61261c775cd991b9e4f88207e5e090539cc1a8807b2bb9408%26token%3D1833329568%26lang%3Dzh_CN%23rd "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAyOTI2Nw==&mid=2247497789&idx=1&sn=9ab15ac02b3fb88f7b4e65c07a706cf1&chksm=96c4d401a1b35d17a29a9e4769e61261c775cd991b9e4f88207e5e090539cc1a8807b2bb9408&token=1833329568&lang=zh_CN#rd")

[面试被问有没有offer，该如何回答？](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzIwNDAyOTI2Nw%3D%3D%26mid%3D2247485293%26idx%3D1%26sn%3D85659ead743dd004051febfbc93b037c%26chksm%3D96c72b51a1b0a247947446f836d14165ac1429f890936e716c6d9cc5896016680fb3028f2c0b%26token%3D358608200%26lang%3Dzh_CN%23rd "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAyOTI2Nw==&mid=2247485293&idx=1&sn=85659ead743dd004051febfbc93b037c&chksm=96c72b51a1b0a247947446f836d14165ac1429f890936e716c6d9cc5896016680fb3028f2c0b&token=358608200&lang=zh_CN#rd")

[面试问缺点，该如何回答？](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzIwNDAyOTI2Nw%3D%3D%26mid%3D2247497614%26idx%3D1%26sn%3D681f2b92044ec19490bf50f3784ea110%26chksm%3D96c4dbb2a1b352a436dd058f32f2da8468528f7928acc757f442330a7bdc86ea6a9c7227ecea%26token%3D358608200%26lang%3Dzh_CN%23rd "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAyOTI2Nw==&mid=2247497614&idx=1&sn=681f2b92044ec19490bf50f3784ea110&chksm=96c4dbb2a1b352a436dd058f32f2da8468528f7928acc757f442330a7bdc86ea6a9c7227ecea&token=358608200&lang=zh_CN#rd")

[技术面试，如何谈薪资？](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzIwNDAyOTI2Nw%3D%3D%26mid%3D2247485300%26idx%3D1%26sn%3D4b06c4c22b7b2d3e2d7b8569840fdd79%26chksm%3D96c72b48a1b0a25ea2211c79215df0740cbaa5c688781e976cb06c64a53afc841a9194f23489%26token%3D358608200%26lang%3Dzh_CN%23rd "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAyOTI2Nw==&mid=2247485300&idx=1&sn=4b06c4c22b7b2d3e2d7b8569840fdd79&chksm=96c72b48a1b0a25ea2211c79215df0740cbaa5c688781e976cb06c64a53afc841a9194f23489&token=358608200&lang=zh_CN#rd")

[技术面试，如何自我介绍？](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzIwNDAyOTI2Nw%3D%3D%26mid%3D2247485274%26idx%3D1%26sn%3D7da1fd8f2cc2425530908368765c2a02%26chksm%3D96c72b66a1b0a27096a39265625f3147495542f16916efb3d9220961435f5bdfc9044b0077d9%26token%3D358608200%26lang%3Dzh_CN%23rd "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAyOTI2Nw==&mid=2247485274&idx=1&sn=7da1fd8f2cc2425530908368765c2a02&chksm=96c72b66a1b0a27096a39265625f3147495542f16916efb3d9220961435f5bdfc9044b0077d9&token=358608200&lang=zh_CN#rd")

面试中，我们似乎总是会被问到一个敏感的话题：你从上家公司离职的原因是什么？如何机智地回答才能获得面试官的芳心呢？今天我们一起来聊一聊。

1.为什么会问离职原因？
============

马云曾经说过，人离职的原因主要有两种：一是钱给少了，一是心委屈了！既然都已经是一个公开的问题，为什么面试官（特别是 HR）还是喜欢提起它？

其实，面试官问这个问题，绝大情况下是常规操作，担心你入职后会不会也因同样的原因离职；另一个原因是担心小部分人有违法乱纪行为被开除，所以有必要提前筛选一下。

作为打工人，对于离职原因，我们不鼓励欺骗，但绝对可以高情商回答，让那些看起来对我们不利的离职原因，可以表达得更能够被面试官接受，因此，本文总结了以下几个离职原因的表达方式：

2.常见的离职原因
=========

这里，我们列举了几个最常见的离职理由，然后给出了低情商和高情商两种回答，假如你是面试官，也能快速作出判断，最终选择谁！

2.1 加班太严重
---------

卷似乎已经成了国内上班的代名词，为了找到一份好工作，即便加班虐你千百次，你也要在面试官面前“违心”地表现出`我待加班如初恋`的态度，除非你`不care`这份工作或者有资本对`加班`说`NO`。那么，面对`加班太严重`而离职，我们该如何违心地回答呢？

🚫 低情商回答：前公司加班太严重，太卷了，是头牛都受不了，我实在是卷不动，想躺平。

✅ 高情商回答：在上家公司，我能高效高质量地完成工作，但公司总会把加班时长作为一个重要的考核指标，导致很多员工为了加班而加班，效率低下，我不反对加班，但是不太认同这种低效的卷，我希望为更人性化的公司创造更大的价值。

2.2 薪资太低
--------

雇佣关系绝大多数是建立在合理的薪酬之上，如果工作内容或者强度和薪资严重失衡却得不到调整，那么，离职的概率就会大大增加。因此，面对`薪资太低`离职，我们该如何回答？

🚫 低情商回答：上家公司给的工资太低了，而且一直没有调薪，做得没有动力，所以离职了。

✅ 高情商回答：我过去 3年，在公司和领导的帮助以及自身的努力下，技术能力有了质的提升，为公司做了很多降本增效的项目，领导一直很认可我，可是公司的薪资结构有一些硬指标，无法满足我的涨薪需求，所以想看看新机会，寻找一个可以长期稳步发展的平台。

2.3 领导很low
----------

职场上，并不是每个领导都擅长管理，每个领导爬上去的原因也不尽相同，所以，如果职场上遇到优秀的领导请好好珍惜，如果遇到所谓的`low`领导，也不用太撕破脸，反而需要更加修炼自己的职场软技能，学会和不同的人打交道，因此，遇到`low`领导而离职该如何表达？

🚫 低情商回答：前领导太 low，对管理一窍不通，只会吹嘘拍马，跟着他看不到前途，所以离职。

✅ 高情商回答：因为前公司的业务过于稳定，大部分人每天工作都是在重复，我希望进入一个持续学习和提升的平台，接受更多的挑战。

2.4 被裁员
-------

口罩事件之后，裁员弥漫在每一个公司的角落，恐惧也充斥着每个打工人的心里，曾经香饽饽的互联网，如今裁员潮不断，而这些裁员不管你能力有多突出，加班有多厉害，只是纯粹的不赚钱，所以，面对`裁员`，我们要如何表达自己的无辜？

🚫 低情商回答：我在之前公司的 KPI不行，被公司裁员了。

✅ 高情商回答：前公司业务有很大的调整，想让我调岗到其他业务线上，而我个人很想在xxx领域深耕，贵公司的这个岗位和我现在的很匹配，很符合我的职业规划。

2.5 无法晋升
--------

晋升在一定程度上是对员工的认可，同时也是改善待遇的窗口，如果一直都在努力付出却得不到晋升机会，难免会打击工作的积极性，如果，当工作了几年之后，能力提升了很多，却一直得不到晋升，这种离职理由该如何来表达？

🚫 低情商回答：我在前公司做牛做马这么多年，结果晋升的都是老板的亲信，晋升无门，我只能选择离职。

✅ 高情商回答：我在前公司一直很受领导重用，负责过多个核心业务，领导多次提名我晋升，但都被突发原因夭折了，而我不想安于现状，想找一个更能发挥自己才能的平台。

2.6 和同事相处不和谐
------------

职场上，最重要的事情就是与人相处，和同事一起成事，与人打交道绝对是一门终身的必修课，如果是因为和同事相处不和谐离职，如何才能更好地表达出不是因为自己不能融入集体？

🚫 低情商回答：前公司的同事们都很奇葩，处不到一个好朋友，太孤单了所以离职。

✅ 高情商回答：我在前公司的沟通能力一直被领导认可，但因为公司内耗较大，很多工作都花在无效的环节上，所以希望找一个氛围好，内耗低的团队长期发展。

通过上述`低情商和高情商`的回答对比，我们就可以很清晰的感受到语言的魅力，同样一个理由，在不说谎的前提下，只要我们可以表达的更好，面试官很多也是打工人，他们也能共情到，所以，如果你能高情商的回答，只要不是技能能力不过关，一般也很难被面试官淘汰。

3.一些现象和建议
=========

经历过口罩事件后经济下行的这几年，领悟了很多，也看到了很多奇怪的现象：

职场上，没有谁是不可替代的

求职时，很多面试官都是曾经和自己一起奋斗的同事

入职后，发现直属领导或者更上级的领导，曾经是下属

给予援助之手的，绝大多数是曾经和你关系好或者认可你的人

给打工人的一些建议：

选择了一份工作就要全力以赴，不遗余力的提升自己，不要太计较外在因素，这些拼搏绝对是你日后无形的财富。

日常工作中，一定要和同事保持友善互助的关系，尽量交往几个能相互正向提升的同事，日后他们可能就是你的贵人。

维护好与领导的关系，不论他优秀与否，相互磨合，相互成就，说不定他日后就可以帮到你。

如果你是领导，请善待自己的下属，这个时代变化太大，三十年河东，三十年河西，与人方面就是与己方便。打工人需要相互帮扶！

最后，每个人的阅历不一样，上面 4个建议不一定每条都适合，但是绝对有一个可以受益。

4\. 学习交流
========

文章总结不易，看到这里的小伙伴，感谢帮忙点赞，在读，或者转发给更多的好友，我们将为你呈现更多的干货， 欢迎关注公众号：猿 java