---
author: "王宇"
title: "语音交互以及语音助手学习笔记-2022/12/02"
date: 十二月02,2022
description: "黄婷"
tags: ["黄婷"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 238
---
**一、语音交互是什么？**

语音交互是一项人机交互技术，可以通过说话跟计算机交互来获取信息、服务等，语音交互也不是要替代触控交互，而是在一些场景中让人与计算机交互变的更简单、自然。

  

**二、做一款语音助手的难点是什么？**

用户预期与实际助手能力的 gap 过大，导致很多用户认为语音助手“智障”，而导致 gap 过大的难点是：

1.  当前语音助手的功能普遍太鸡肋，**没有找到一个刚需场景并打透**，用户都懒懒得去了解它；
2.  **单一场景要打通的链路很长、体验闭环难，且碎片化小需求太多；（场景的深度和广度）**
3.  某种程度上用户的预期过高，且**语音交互难以设定交互边界**。（用户需求无明确的边界，如何让用户的知道语音助手的能力边界，同时又保留一定的拓展性？）

  

**三、可能的解决路径**

**1.找到刚需场景，打造出显著的体验差**

**2.规模化复制，带动服务者生态的建立**

**3.打造每个属于用户自己的语音助手**

重点是打磨工具能力，让各种各样的服务提供方可以简单、高效的接入助手；进而促进更多的业务部门通过助手为需求方提供服务，实现业务价值，也进一步让助手具备了更多的能力去服务好需求方。

**4.最后，还有一个前提：对打磨技术细节的耐心和投入**

可以根据不同场景提供不同的基础服务包，让用户自己决定它应该拥有哪些的技能。

**1）语义的泛化需要打磨**

不同用户的表达方式多样，想让语音助手可以准确的响应用户个性化的表达，就需要不断的标注、分析用户的真实表达意图，去打磨语义理解模块。

**2）回复的话术、逻辑也需要打磨**

最好还能在不同场景给出不同的回复。如果一个语音助手的负责人，只谈行业趋势、产品架构、技术架构，我会觉得很难做成；因为一个语音助手在落地的时候，会有无穷多的细节问题需要把控，不仅要仰望星空，还要脚踏实地。

  

**四、重要概念理解**

*   **槽位的概念**

槽位其实是个特定概念，是系统需要向用户收集的关键信息。而填槽则是收集用户信息的过程，是用户将模糊或缺失的意图补全的过程，而槽位值就是用户表达的具体关键信息。

槽位从宏观上讲有三大类：垂直槽位或叫递进槽位，平行槽位、组合槽位。

**1）垂直槽位**

系统通过某个话题设置多个槽位，并且按照其预设的路径引导用户一个个去填槽，同时给出相应的答案。这些槽位通常是引导用户深入话题的关键节点，垂直槽位以系统主动式对话为主。

  

**2****）平行槽位**

通常以任务导向型对话为主，而且完成任务所需的槽位数基本上是固定的。一般由用户主动发起，系统根据用户问句判断缺少的槽位信息，再进一步通过对话搜集信息，最终帮助用户完成任务。

比如订机票，包含时间、航班、目的地、出发地等槽位。用户在向系统发送问句可能会缺少部分槽位的槽位值，如“帮我订一张从杭州飞北京的机票”就缺少时间、航班等槽位信息。

平行槽位之间通常没有先后顺序，因此填槽的过程也是不固定的。主要看用户提供的信息缺少哪些内容，再决定先问什么，再问什么。但有时候会给平行槽设置优先级，哪些槽位是必填，哪些是可填可不填。另外也会给平行槽排序，优先获取哪些信息。

  

**3****）组合槽位**

既包含垂直槽位又包含平行槽位。流程中环节和环节之间的关键节点主要是垂直槽位，会决定每个分支的走向。某个流程环节内的是平行槽位，平行槽位不会决定路径的分支走向，而是决定了路径能否走通。

比如“下单-填写收货信息”中，“确认下单”就是垂直槽位，提供的“确认下单”，“返回查看”两个槽位值会引导用户到不同的分支。用户选择“确认下单”就直接进到“填写收货信息”环节，选择“返回查看”则是回到上一轮对话。而“填写收货信息”环节内包含的姓名、地址、电话等都是平行槽位。

  

槽位从微观上来说有三类：自定义槽位、词库槽位、接口槽位。

**1）自定义槽位**

从运营后台配置上看，自定义槽位就是运营可以自己编写的分支路径选项，选项作为前端推荐展示给用户。

自定义槽位里面的值及数量并不固定，运营可以根据对话流走向的需要自定义编写和增减。一些判断类的问句，也可以用自定义槽位来给出推荐选项。

比如系统问“想要试试这个技能吗”，给出的槽位值就是“好的”、“不用了”。

自定义槽位在槽位值取名上可以更加丰富，有个性。

还是上个例子，自定义槽位对应的“是否”选项值可以改为“好哇，试试呗”、“不用啦，下次吧”，更显人性化特征。

  

**2****）词库槽位**

词库槽位相当于是取数据库的一组数据作为选项，或是作为匹配项来验证用户输入。数据组对应槽位，每个数据点对应槽位里面的值。

若词库槽位值的数据量比较小，可以作为推荐选项展示给用户。若数据量中等，可以先展示几个选项，同时支持用户输入。其余未展示的选项用来验证用户输入是否与之匹配（用户输入不同于选项的情况下）。

若是数据量比较大，可以不展示选项，直接让用户手动输入。此时系统问句要带上提示，告诉用户输入的内容，怎么输入，数据格式或话术表达是否有限制要求等。

  

**3****）接口槽位**

等同于词库槽位，只是接口槽位是外部提供的，词库槽位是内部数据库的数据。

*   **序列标注的概念**

序列标注是一个比较简单的NLP任务，也可成为最基本的任务。序列标注是给定一个输入序列，使用模型对这个序列的每一个位置标注一个相应的标签，是一个序列到序列的过程。序列标注的涵盖范围非常广，可以解决一系列对字符进行分类的问题，如分词、词性标注、命名实体识别、关系抽取等。

序列标注可分原始标注和联合标注，原始标注就是每个元素都需要被标注一个标签，联合标注就是同一分段内的所有元素都被标注为同样的标签，命名实体识别是信息提取问题中的一个子任务，需要将元素进行定位和分类，如人名、地点、时间、组织名、质量等。

*   **BIO标注的简介**

解决联合标注问题的最简单的方法，就是将其转化为原始标注问题，即使用BIO标注。

BIO标注是将每个元素标注为“B-X”、“I-X”或者“O”。其中，“B-X”表示此元素所在的片段属于X类型并且此元素为词片段的起始词，“I-X”表示此元素所在的片段属于X类型并且此元素为词片段的起始词之后的词，“O”表示该字不属于事先定义的任何词片段类型。

以“今天深圳的天气怎么样？”为例，在意图识别时用文本分类的方法将其分类到“询问天气”这个意图，而在做槽值填充时采用序列标注的方法可以将其标注为：

今            天          深                圳                的  天 气 怎 么  样

B\_DATE  I\_DATA  B\_LOCATION  I\_LOCATION  O  O  O  O  O  O

*   **增强学习和监督学习的区别**

1）增强学习是试错学习(Trail-and-error)，由于没有直接的指导信息，智能体要以不断与环境进行交互，通过试错的方式来获得最佳策略。目前这种算法已经在棋类游戏中得到了广泛应用。

2） 延迟回报，增强学习的指导信息很少，而且往往是在事后（最后一个状态）才给出的，这就导致了一个问题，就是获得正回报或者负回报以后，如何将回报分配给前面的状态。

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)