---
author: "王宇"
title: "4）2023年第12周—3/20-3/26"
date: 四月07,2023
description: "（六）周进度"
tags: ["（六）周进度"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 746
---
工作模块

第十二周实际情况

第十三周计划

下周填写人

会议纪要

工作模块

第十二周实际情况

第十三周计划

下周填写人

会议纪要

问答库

[未知用户 (limingxian)](/display/~limingxian)

1、优化问答库分类，继续撰写问答对，0322进行3月新增标准问答审核。根据会议结果优化标准问答和框架。整理讨论问答库内容、格式撰写标准至工作指南。[1、工作指南](/pages/viewpage.action?pageId=97890498)

2、持续更新FTT问答库系统测试小结，收集需求，跟进缺陷优化进程，经测试到目前缺陷已优化3个。

3、导入全部板块的问答，利用FTT后台对问答库已编辑问答对进行批量上传，测试，调整，输出各自板块问答库测试报告，重点补充相似问，测试并优化置信度、命中率；

*   [0322标准问答评审会议](https://wiki.yingzi.com/x/1sTVBQ)
*   [3、各类问答库](/pages/viewpage.action?pageId=97890504)
*   [FTT知识库-FAQ库](/pages/viewpage.action?pageId=97891019)

1、持续优化、扩充问答库框架和标准问答、相似问。

2、学习FTT系统指令库功能和指令库相关内容，持续学习系统逻辑，思考怎么提高相似问的置信度、命中率。了解召回率、命中率等评价标准。

3、要学习知识图谱相关知识。

4、讨论FTT系统测试完成的标准。

5、讨论万得安、万得美的内容定位。

  

[杨团义](/display/~yangtuanyi)

1、数据清晰明了。数据数量汇总，汇总表需要清晰明了数据。

2、链接分类。  
3、FTT根据关键词匹配，需要对比科大讯飞进行置信度对比

4、当前问答库已经审核好的正确率的测试

指令库

[马冬颖](/display/~madongying)

 1、根据上周确定的指令清单进行相似话术和词槽统计表的撰写维护，提高指令测试正确率

2、通过FTT系统指令库功能测试小批量指令，梳理系统功能、使用注意事项和系统优化需求，输出FTT系统指令库功能学习小结到wiki。

*   [2.2 FTT知识库-指令库 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=97891062)

3、导入全部指令，逐条测试指令的识别情况和指令之间的相互干扰情况，增加指令相似问

  

  

 1、持续维护指令清单、指令相似问，按照规则撰写指令标识

2、学习FTT系统问答库功能和问答库相关内容

3、学习了解任务型模式算法

[未知用户 (zhouyinfeng01)](/display/~zhouyinfeng01)

1、指令清单针对指令相似问和指令排查

2、和科大置信度和功能差异（百度有置信度分数）

3、需求参考百度和讯飞去提

虚拟人资源

  

[未知用户 (fengtianfeng)](/display/~fengtianfeng)

查阅相关美术资源的资料，持续跟进虚拟人美术资源同步 

  

  

  

持续跟进虚拟人美术资源，为后续工作需求做准备。

[未知用户 (fengtianfeng)](/display/~fengtianfeng)
---------------------------------------------

  

内容编排

  

[未知用户 (fengtianfeng)](/display/~fengtianfeng)

1、协同问答库、指令组小组批测及优化问答库、指令库内容，输出优化需求。

2、协同问答库、指令库小组输出FTT后台系统学习小结

*   [2.2 FTT知识库-指令库 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=97891062)
*   [2）FTT知识库-FAQ库](/pages/viewpage.action?pageId=97891019)

3、思考万得安、万得美配置内容配置方案（持续进行）。

[万得安内容配置方案-持续进行0324.xmind](/download/attachments/97895543/%E4%B8%87%E5%BE%97%E5%AE%89%E5%86%85%E5%AE%B9%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%96%B9%E6%A1%88-%E6%8C%81%E7%BB%AD%E8%BF%9B%E8%A1%8C0324.xmind?version=1&modificationDate=1679646178726&api=v2)

[万得美内容配置0324.xmind](/download/attachments/97895543/%E4%B8%87%E5%BE%97%E7%BE%8E%E5%86%85%E5%AE%B9%E9%85%8D%E7%BD%AE0324.xmind?version=1&modificationDate=1679647709009&api=v2)

1、持续协助维护问答库和指令库清单、指令相似问，需求及问题反馈。

2、持续学习了解对话管理逻辑及相关类型的bot

  

[未知用户 (fengtianfeng)](/display/~fengtianfeng)

1、基于当前已经审核好的FAQ测试，按照批量测试功能撰写测试问句和期望标准问，测试其正确率。

分库进行测试，再汇总整个表的正确率。

其他

  

  

  

  

  

补充:

1、提高做问题定位能力，尝试不同验证方法进行验证，归纳问题

2、学会提需求，表述清楚

积极跟进科技趋势。

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)