---
author: "王宇"
title: "2.1科大讯飞技能创建小结"
date: 三月13,2023
description: "2、系统学习小结"
tags: ["2、系统学习小结"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 649
---
科大讯飞技能创建小结

序号

类别

总结

1

科大讯飞与第三方平台概念澄清

1.概念澄清：  
意图：意图指一个明确的用户目的。第三方平台用“指令名称”来表述  
实体：就是词库，同一类型的词归纳为实体。第三方平台用“词槽”来表示  
通配实体：用于匹配不能穷举的说法。第三方平台用“duration”表示  
词条：词库内的每一个内容称为词条，词条可添加多个别名。第三方平台用“实体”来表示  
辅助词：用于完善语料，又不改变句式含义的词。第三方平台没看到有辅助词这一说法

2

创建技能和意图要求

2.创建技能和意图都需要填写名称和标识，标识一般用英文名称，创建完成后名称和标识不可修改。

3

3.一个技能对应多个意图，一个意图对应多个实体，一个实体对应多个词条。

4

4.指令要简洁明了，字数越少越清晰。阈值越高，指令执行的准确性越高。阈值越低，指令被识别的可能性越高，但是误触发的可能性也越高。对于指令来说，可能一个字不同或者多一个字，就会导致识别不出来，此时可要通过通过设置相似语料来解决，而非降低阈值。

5

语料撰写要求

5.语料有两种新增方式：  
例句语料，即纯文本语料。如：我想烹饪蛋疙瘩  
模板语料。即包含{}的语料。如：我想烹饪{food}  
一个意图可单独使用一种语料，也可以同时使用例句语料和模板语料。

6

6.智能贴弧功能会自动标注例句语料的槽位，并匹配相应实体，存在部分标记不准确的情况，需自行核对并手动更正。

7

7.指令中槽位的顺序与已有语料不一致也会影响意图命中率，此时可通过设置多句相似语料提高命中率。

8

8.科大讯飞平台中，每句语料中至少有一个词槽是表述必须的，如：帮我{烹饪}{数量}{食品}，如果{食品}为表述必须，则指令中需要涉及到相应的食品实体，才会往下进行追问，此时可通过设置多句语料解决，另一句语料将其他词槽设置为表述必须。

9

实体撰写要求及注意事项

9.通用的实体可直接使用科大讯飞的官方实体，但如新食记食品名称等偏业务的内容，需要自己构建实体。

10

10.语料中的实体可自行选择是否为对话必须，追问话术用于填充槽位的实体，追问话术无法引用槽位。追问话术要礼貌贴心、有引导性，引导用户说出相应槽位的实体。

11

11. 模板语料中，{}代表实体；\[ \]代表可选，即语料不包含可选内容也能命中；( )代表必选，即语料必须包含才能命中。一句语料至多有5个中括号和小括号，仅“模板语料”支持可选符写法。

12

12. 实体可通excel、txt表格进行批量导入。

13

技能回复和测试

13. 技能回复的时候可以使用“{}”引用词槽进行回复，当有多条回复话术时，系统会随机选取其中一条进行回复。

14

14. 意图确认是在词槽值填满后，系统对其对应的意图进行确认，可以使用“{}”引用词槽进行确认回复。

15

15. 技能构建完成后，要使用多种不同说法的指令进行测试，如系统无法识别，则增加相似语料。

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)