---
author: "王宇"
title: "2023.3.15会议~自烹场景评审会2"
date: 三月22,2023
description: "多面体会议"
tags: ["多面体会议"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 58
---
会议名称

“自烹”活动场景2轮评审会

会议时间

2023年03月15日

会议地点

小鱼会议号：9006363736 入会密码：123123；606会议室

主持人

黄婷

会议记录

唐玮

参会人员

朱志强、黄婷、唐玮

会议主题

**会议背景：虚拟人多面体组，依据[3月10号](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=97890026)的会议，对专享消费型虚拟人场景链场景链、“自烹”活动场景进行了一轮优化，现对以下内容进行评审和讨论：**  
1、评审专享消费型虚拟人场景链中“能力应用”环节下，各个子场景的具体含义。  
2、评审“自烹”活动场景的生命周期、场景链、全局视图  
3、讨论以下问题：  
3.1、多面体与第三方数据的边界问题探讨（虚拟人有很多数据由第三方管理，这部分数据或许不由多面体实现）。  
3.2、消费型虚拟人能力应用阶段与具体活动场景的关系探讨（因为能力应用阶段收集的数据与具体场景相关，所以虚拟厨师要素多面体无法脱离活动场景，否则数据不全，怎么处理？）

会议内容

1.  能力应用
    1.  考虑角色状态的划分是为了判断主力场景、意图和任务。
    2.  需要列出“识别角色状态和属性”、“识别主力场景/意图”的运转逻辑。用单独的文件列举。
    3.  “识别角色状态和属性”~读取数据和数据分析需要补充什么时候做出这个动作。
    4.  “主力场景”~主力场景的确定是为了确定任务，所以要具体梳理里面的运转逻辑，同时运转逻辑要包含状态和属性的应用。（可能需要和开发确认技术是否可以实现，和内容确认需求是否可取）
    5.  “确定协同任务”~可以建立一个协同任务的模板，不同的主力任务就可以直接拉协同任务过来，而不用单独列。比如“烹饪”协同任务。
    6.  补充主力任务、协同任务需要收集的数据。并且需要梳理任务不同执行结果，而进行的下一步动作
    7.  “引导执行任务”、“反馈用户”需要详细列出详细的流程
    8.  “能力应用”需要列出整体的运转逻辑。以可以考虑有烹饪设备、无烹饪设备
    9.  “运转逻辑”~外面可以用一个场景框列出来。另外可以列出具体场景的逻辑。ps. 把运转逻辑图法给朱老师
2.  自烹活动场景
    1.  消费型虚拟厨师考虑可用性检查是否需要添加？添加在哪里
    2.  万得厨可用性检查，分两个阶段。开机阶段对设备进行检查。中间的可用性检查是任务的可行性检查。
    3.  如果觉得要素生命周期有需要完善的地方，理由充分的前提下，可以大胆往里加
3.  问题
    1.  多面体与第三方数据的边界问题探讨（虚拟人有很多数据由第三方管理，这部分数据或许不由多面体实现）。 
        1.  我们需要和第三方沟通好，把数据同步过来。（不过数据有什么用？）
        2.  对影响生命周期运转的数据，而数据存在第三方，需要向第三方公司获取。
    2.  消费型虚拟人能力应用阶段与具体活动场景的关系探讨（因为能力应用阶段收集的数据与具体场景相关，所以虚拟厨师要素多面体无法脱离活动场景，否则数据不全，怎么处理？）
        1.  对不同的消费者，每个消费者都会有对应的人的多面体、对应自己的食品、食客、万得厨多面体。模板一样，数据不一样

决议项

1.  需要列出“能力应用”下各个子场景的运转逻辑。可以用单独的流程图列举。
2.  “确定协同任务”~可以建立一个协同任务的模板，不同的主力任务就可以直接拉协同任务过来，而不用单独列。比如“烹饪”协同任务。
3.  主力任务、协同任务需要列举清楚，并补充收集的数据
4.  消费型虚拟厨师考虑可用性检查是否需要添加？添加在哪里

材料（附件）

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)