---
author: "王宇"
title: "2023.5.31会议~虚拟人功能介绍及运营需求评估"
date: 五月31,2023
description: "6、日常沟通"
tags: ["6、日常沟通"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 61
---
会议名称

虚拟人功能介绍及运营需求评估

会议时间

2023年05月31日，上午10点30-12点

会议地点

广州影子607

主持人

韦玲

会议记录

廖志川

参会人员

韦玲、王宇、廖志川、郑小涵、舒曼、李梦阳、秦路航、冯天凤、卢政远

会议主题

虚拟人功能介绍及运营需求评估

会议内容

**一、虚拟人项目背景**

**【韦玲】**

1、围绕厨师交易平台展开，从多个场景中挑选厨师场景并结合敬老、爱幼、助残作为切入点，进行初步的闭环验证，选择吃的赛道，选择与万得厨合作开始，实现各自的价值。

**二、虚拟人现有功能介绍**

**【王宇】**

*   信息查询类(天气、股票等)
*   系统设置类(音量、亮度、息屏等)
*   业务应用类(语音找食谱、语音帮做菜、语音推荐等）

**三、虚拟人项目未来规划介绍**

**【王宇】**

**公共消费型**

*   基于虚拟人产品闭环角度---烹饪过程中提示类：主动提示、强制提示更完善、智能。
*   基于虚拟人产品能力赋能角度---7.30完成一个版本接入万得厨1.5PLUS---虚拟人产品内测的需要、对应产品力增强的检验。
*   基于虚拟人产品能力赋能角度—可推进服务助手、互动娱乐、运营等相关功能（手机端）。

**专享消费型**

*   基于虚拟人产品闭环角度--- 1、8.30之前完成在手机端设置PTA（Photo To Avatar）模块，同步到炉端 2、个性化定制形象、装饰、道具、声音等；
*   基于虚拟人产品智能能力角度--- 1、开展基于营养目标的推荐、基于定制化烹饪需求的方案推荐、基于捕捉角色的个体推荐；（转发已有能力为主、自研为辅） 2、智能对话交互能力体验；【接入基于大模型的聊天对话模块】

**四、运营相关问题和建议总结**

**【舒曼】**

*   运营工作信息同步(运营的对应的数据 烹饪频次 出货数量等) 给到虚拟人为后续工作提供一个方向。
*   产品规划的时候保持和运营密切的沟通 进行后续工作的推进 验证阶段对数据进行关注来进一步判断虚拟人能产生多大的价值。
*   工作要更聚焦 先把烹饪的核心功能打造好。
*   产品设计语音方面考虑要更加的口语化 让用户使用更方便、更贴近生活。
*   目标的价格 C端 2000 B端 1500 与同类产品相比有核心竞争力。
*   手机端按照正常的规划做出一个基本的版本，然后给用户使用，看具体使用情况再明确进一步的工作方向和重点。
*   2.0炉子第一批给到种子用户使用之后，观察对应的数据情况，小范围确定推向市场的效果。

决议项

  

材料（附件）

虚拟人近期工作和未来规划材料:

[2023.05.26\_虚拟人第二十一周汇报-王宇.pptx](/download/attachments/101836640/2023.05.26_%E8%99%9A%E6%8B%9F%E4%BA%BA%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%8D%81%E4%B8%80%E5%91%A8%E6%B1%87%E6%8A%A5-%E7%8E%8B%E5%AE%87.pptx?version=1&modificationDate=1685522889254&api=v2)

pta产品设计:[20230509PTA交互原型](/pages/viewpage.action?pageId=101822678)

虚拟人详细规划: [https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/Obva6QBXJw9jp7eDc34N6...gqie6hm\_4\_6\_1\_1](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/Obva6QBXJw9jp7eDc34N6...gqie6hm_4_6_1_1)

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)