---
author: "王宇"
title: "2023.06.02~和深圳数影硬件团队、鱼亮科技沟通声学优化问题"
date: 六月02,2023
description: "7、和第三方公司沟通的会议"
tags: ["7、和第三方公司沟通的会议"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 73
---
  

会议名称

和深圳数影硬件团队、鱼亮科技沟通声学优化问题

会议时间

2023年6月2日 下午4点半~6点

会议地点

深圳会议室6

主持人

宁建

会议记录

廖志川

参会人员

王宇、宁建、李梦阳、廖奎华、廖志川、赖杨海、贺思源、任鹏

会议主题

沟通万得厨2.0的声学模块相关改进方向

会议内容

**讨论内容：**

**1、烹饪中声学测试数据结果的分享 ：**

李梦阳：  
   [5月份万得厨”烹饪中“场景声学模块性能测试](/pages/viewpage.action?pageId=101832842) ，基于对万得厨2.0各场景下的测试数据，给鱼亮科技做一个结果分享，对万得厨2.0当前的声学模块现状有个比较全面的了解，抛出一些目前迫切需要解决的问题:

**“烹饪中”状态下的语音拾音效果不好，导致的语音识别率很低。**

**2、根据测试数据结果做一个深度的分析和解决方案的商定：**

鱼亮科技：

1、喇叭的声源是全方位的，不具有指向性，需要我们关注声音的波速、角度的问题。

2、考虑唤醒词深度定制 (对口音、声源定位、快语速、特别的噪声) ，会有比较明显的效果提升。

3、需要对唤醒和vad方面做一些更深入的日志记录，方便后续做更全面准确的数据分析。

4、根据炉子的风扇转动的本体噪声（固定噪音频率）做一个降噪算法的定制优化。

  

决议项

各项工作期望给出明确的时间点，好推进下一步

序号

事项

跟进人

状态

截止时间

1

提供真实场景下无法识别语音的厨房音频、本体噪声，用于降噪算法训练

[未知用户 (limengyang)](/display/~limengyang) [卢一烨](/display/~luyiye) [杨团义](/display/~yangtuanyi)

  

2023-6-17 

2

根据提供的烹饪中的音频文件进行声源定位准确性判断，包括角度、波束相关的日志，需要同步跟进。

[未知用户 (limengyang)](/display/~limengyang)   [未知用户 (zhonghuayu)](/display/~zhonghuayu)

  

2023-6-10 

3

根据提供的音频文件，评估降噪算法的提升效果。

**廖总**

  

2023-6-10 

4

提供两个四麦的板子。一个寄送到广州，一个寄送到深圳

**廖总** [未知用户 (laiyanghai)](/display/~laiyanghai) [未知用户 (limengyang)](/display/~limengyang)

  

2023-6-7 

5

vad日志打印：开始：bos 结束：eos 

[未知用户 (zhonghuayu)](/display/~zhonghuayu)  [未知用户 (limengyang)](/display/~limengyang)

  

2023-6-10 

6

使用v7a的架构测试 烹饪中的音频数据，看一下具体效果，为后续的优化调整提供方向。

**廖总 @任鹏**

  

2023-6-15 

材料（附件）

[5月份万得厨”烹饪中“场景声学模块性能测试](/pages/viewpage.action?pageId=101832842)

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)