---
author: "王宇"
title: "20230807-20230818双周例会"
date: 八月18,2023
description: "5、周会"
tags: ["5、周会"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 196
---
**附：8月目标**
----------

\*

*   Save changes\*
*   Add filter
*   Reset all filters
*   Disable all filters
*   Reset column sorting
*   Modify Settings
*   Copy the filter URL

*   Export to PDF
*   Export to CSV
*   Export to Word

*   [Documentation](https://docs.stiltsoft.com/display/TFAC/How+to+use+Table+filter+macro?from=tf-view)
*   [What's new](https://docs.stiltsoft.com/display/TFAC/Table+Filter+and+Charts+6.0.0?from=tf-view)
*   [Rate our app](https://www.surveygizmo.com/s3/3338736/Table-Filter-and-Charts-Survey?platform=server)

Showing the first rows

Start adding filters in the filter tools menu.

The filter is disabled at the moment.

*   Enable all filters

*   Export to PDF
*   Export to CSV
*   Export to Word

*   [Documentation](https://docs.stiltsoft.com/display/TFAC/How+to+use+Table+filter+macro?from=tf-view)
*   [What's new](https://docs.stiltsoft.com/display/public/TFAC/Table+Filter+and+Charts+6.0.0?from=tf-view)
*   [Rate our app](https://www.surveygizmo.com/s3/3338736/Table-Filter-and-Charts-Survey?platform=server)

Oops, it seems that you need to place a table or a macro generating a table within the Table Filter macro.

The table is being loaded. Please wait for a bit ...

 分类

 定义

 详情

 备注

 8月目标 产品技术

 8月目标 AI训练&内容

分类

定义

详情

备注

8月目标

8月目标

分类

定义

详情

备注

产品技术

AI训练&内容

炉端

提供工具，支持万得厨研发部应用接入

1、现有FTT SDK能力封装（指令对接协议）；  
2、炉端涉及虚拟人的通用业务：角色在不同页面的出现和销毁，语音状态条与动效；  
3、提供负向反馈话术配置能力；  
4、语音技能逻辑设计（指令+业务逻辑写成多轮，后续提供配置能力开放给设备端自己配）；  
5、操控性指令做ASR+NLP本地化（依赖商务沟通）；  
6、其他第三方技能接入调研（日程、音乐等）；  
7、形象动画资源等内容运营；  
8、知识方案：  
1）业务相关问答（食谱商品、营养味道）-基于图谱/表格数据库的问答能力，  
2）通用静态知识-第三方能力/大模型，  
3）常见问题-FAQ；  
9、外文版

烹饪场景，能力主要验证，偏应用；提供工具能力给万得厨做落地

1、基于炉端新架构，完成虚拟人通用产品能力封装：  
1）虚拟人SDK、通用组件（语音相关、虚拟人相关）；  
2）与设备端交互接口协议（分不同种类的指令接口）；  
3）详细的使用wiki文档；

2、协同万得厨研发部完成第一版指令设计（挑选5个左右指令，完成研发、调试）；

1、协同产品经理完成第一版炉端融合指令设计；  
2、完成指令话术设计，NLP准确率达到94%；  
3、完成炉端知识库全面评估调整（指令库、FAQ、角色属性&寒暄、闲聊、兜底）；  
4、第三方指令能力接入评估

屏端

数字员工

1、线上智能客服/销售场景（接微信公众号）：  
（1）常见问题咨询  
（2）产品介绍  
（3）品牌宣传  
2、线下智能导购场景：赋能无人自助餐厅，结合硬件实施  
（1）购物流程咨询  
（2）商品库存查询  
（3）商品位置查询  
（4）营销活动咨询  
（5）门店热卖推荐  
3、B端（前台、工作助理，办公应用场景），后续可拓展场景，暂不开展。

新场景，偏应用落地，先做应用再做工具

1、完成屏端硬件产品选型、试用；

1）、硬件实地考察试用对比确认（至少两家）；

2、完成屏端需求PRD设计、研发上线（以深圳新办公点品宣、产品介绍方向）；

1）、上半月完成PRD需求设计工作，下半月完成需求研发上线试运行；

3、微信公众号的数字员工8月份新增需求评审、上线；

1、品宣类型互动内容撰写；  
2、线上版本，FAQ的NLP准确率达到94%，指令话术NLP准确率达到95%；  
3、协助产品经理进行屏端硬件的声学评估/ASR准确率测试，完成研发阶段硬件选型；  
4、C盘线下场景互动流程话术设计；

手机端

功能实验室

手机端：  
PTA、娱乐互动、新工具试验

  

  

PTA资源优化需求反馈跟进

算法&数据

通用基础能力

1、强化NLP服务能力（进度受与第三方商务沟通限制）：  
（1）技能管理、支持接入对话干预策略等  
（2）知识能力：图谱/表格问答能力等；  
2、烹饪功率查询语音技能开发，其他业务算法

  

1、算法接口开发；

1、烹饪功率查询技能第一版本算法开发，常规食材范围，除异常烹饪方式食谱，90%数据热量误差10%以内；  
2、根据烹饪功率查询算法，进行技能话术设计；  
3、完成新食记食品、截至0731PGC食谱的营养查询问答知识数据构建；

其他探索

  

四、基于大模型的应用探索（应用遵循指令+推理能力） ；  
五、炉3.0大屏交互设计（基于炉2.0能力打磨完成后）

  

  

1、协同基础设施部进行相关探索试验；

第三方合作

FTT

1、已有合作项；  
2、下阶段合作项；

  

  

1、0807前，完成虚拟人公司对我方0725提供《FTT缺陷及优化需求与新增需求清单》的反馈意见的评估；  
2、0820前，基于前五期交付物验收工作，完成优化需求确认与工作排期；  
3、0831前，与虚拟人公司完成下阶段合作需求沟通。

第三方合作

科大讯飞

  

  

1、结合种子用户运营数据，完成闲聊技能分析并选择合适的闲聊技能；

2、测试环境接入一个需要客户端配合研发的技能（比如：定时提醒、播放音乐等）

  

第三方合作

其他

  

  

  

完成一个新形象建模需求确认

1.版本进度
------

2.双周工作总结
--------

**模块**

**分类**

**产品**

**UED**

**前端**

**后端**

**测试**

**AI训练**

**备注**

炉端

关键进度

1、与万得厨团队沟通，基于最新版万得厨服务能力进行指令话术上的答疑与设计

2、讯飞闲聊技能测试与调研，wiki地址：[科大闲聊技能体验测试](/pages/viewpage.action?pageId=105273222)

3、跟进种子用户反馈的问题，这周主要聚焦于虚拟人“自言自语”的问题，现已定位到部分问题并解决，部分场景需要再复现

4、输出虚拟人能力服务脑图[https://alidocs.dingtalk.com/mind/edit?dontjump=true&chInfo=im&utm\_medium=im\_card&utm\_source=im&dentryKey=58aKZQejSBEDQMMN&docKey=WgZOZZVjzmyQOLX8&type=m&cid=34775987:434992173](https://alidocs.dingtalk.com/mind/edit?dontjump=true&chInfo=im&utm_medium=im_card&utm_source=im&dentryKey=58aKZQejSBEDQMMN&docKey=WgZOZZVjzmyQOLX8&type=m&cid=34775987:434992173)

5、持续对种子用户进行数据运营,按时推送最新数据情况和简报，通过数据分析发现问题并与研发协同解决问题。[种子用户运营相关](/pages/viewpage.action?pageId=105269676)

1、开发跟进；

1.和万得厨沟通团队接入方案。

[虚拟人接入软件架构通信接口文档](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105276114&src=contextnavpagetreemode)

2.写demo调通跨进程渲染surfaceview,后续还得联调万得厨团队给过来的aar文件

3.定位种子用户反馈的问题并修复

4.抽取语音模块，既可以单独作为app，也可以直接结合在虚拟人app里

5.输出[A+资源操作流程文档](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105281511)，[sdk调用A+能力文档](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105281804)

1、完成根据食材查询功率和时间的api接口。

2、定位种子用户反馈的问题的原因，解决并发版

3、英伟达芯片和主板评估，目前外接mic可以。asr正在研究。

4、和万得厨团队沟通接入方案，下周会有会议讨论接口能力。

1.跟进用户反馈机器自发播报的生产问题，该问题已经修复了一部分问题，当前搜到的反馈还有一个问题在排查定位。

1、融合版本指令清单梳理确认，完成指令话术撰写，共梳理66条指令，4113条相似问。

2、0.85阈值下指令nlp准确率和误触率测试，基于测试结果进行话术优化，并重新整理一版指令黑名单

3、完成商品词槽的更新，商品词槽共146个

4、协助产品进行讯飞闲聊技能测试

  

下周计划

1、讯飞闲聊技能测试与调研结论汇总评审

2、炉端指令话术、类多轮逻辑评审

3、输出虚拟人详细的使用wiki文档,，发起评审

4、开始输出虚拟人形象应用构思与落地方案

5、持续进行种子用户的数据运营。

6、虚拟人形象、语音配置项设置

  

1.与万得厨团队对接具体的aidl多进程通信接口

2.具体的编码实现

1、验证思必驰在英伟达芯片的asr的能力

  

  

1、将角色属性和寒暄话术写成FAQ

2、功率预测话术设计和测试

3、指令终端识别测试

  

问题与方案

  

  

  

  

  

  

  

H5

关键进度

1、微信公众号数字员工，关注用户的使用情况，整理每日会话记录，登记问题反馈并跟进解决：[6、H5端虚拟人需求池](/pages/viewpage.action?pageId=105265871)；

2、屏端数字员工，线下调研硬件设备，并汇总硬件设备调研情况：[展厅用带麦克风触摸一体机采购方案](/pages/viewpage.action?pageId=105268848)。

3、梳理整体数字员工的产品架构与使用场景，并进行屏端prd设计。

1、开发跟进；

1.修复拾音卡屏问题

2.跟路航定了新的话术数据格式

3.验证新sdk功能，包括虚拟人复位和修复了个别ios播报不全问题

4.验证了小程序跑web sdk的效果，大体可以运行

  

  

1.主要跟进了用户反馈的两个问题，使用过程中出现卡屏，找到反馈问题的两位用户，进行真机排查，开发已经解决并修复，并成功发到生成环境  
  

1、新增458条FAQ标准问，其中美食推荐类358条，万得厨宣传和销售类96条，寒暄话术类4条；

2、按照开发的新格式需求将内容迁移测试环境；

3、微信公众号数字员工会话记录整理，持续优化用户交互习惯相似问；

4、协助产品经理进行屏端硬件的声学评估/ASR准确率测试；

  

下周计划

1、微信公众号，补充完善优化版本的需求设计（有关A+资源调用的部分），准备正式澄清；

2、屏端，调研有关线下餐厅智能导购场景的应用现状，继续梳理产品架构；推进与互视达公司的带麦克风触摸一体机采购工作。

\--

1.增加失败话术后续处理逻辑

  

  

1.持续跟进验证开发接入新sdk后的验证工作  
2.准备下个版本的测试工作

1、梳理用户会话记录，整理新增FAQ对接制作；

2、现有FAQ的NLP准确率达到94%，指令话术NLP准确率达到95%；

3、C盘线下场景互动流程话术设计；

  

问题与方案

  

  

  

  

  

  

  

PTA+手机端

关键进度

  

  

  

  

  

  

  

下周计划

1、根据PTA交付版本实际情况-跟进PTA优化后版本的验收测试工作。

2、进行PTA人脸合法性三方服务的调研工作。

\--

  

  

  

  

  

问题与方案

  

  

  

  

  

  

  

其他

  

1、根据现有资源和大模型相关的落地方向沟通制定近期工作目标以及产出结果计划。

[大模型落地思路讨论(FAQ）](/pages/viewpage.action?pageId=105279435)[大模型系列](/pages/viewpage.action?pageId=105279081)

2、完成产出结果计划之大模型的学习文档输出。

[看了此文不要说你还不了解大模型](/pages/viewpage.action?pageId=105279093)

3、完成ChatGLM6B模型的本地训练部署。

下周计划:

1、完成50条结构化知识的梳理和训练验证工作。

2、完成产出结果计划相关的文档编写输出。

  

  

  

通过jmeter工具编写一些项目内的脚本  
[jmeter结合业务应用脚本](/pages/viewpage.action?pageId=105279853)

1.正在FAQ调试指令模板的测试脚本，计划今天下班前能把数据给到冬颖。

1、对话流程节点设计

2、对智能烹饪推荐算法进行测试，总测试40道食谱，正确率为90.00%，详细结果：[烹饪功率算法测试方案 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105275432)

3、协同基础运维部测试llama-12B模型的推理能力和FAQ场景的准确率。编写5条结构化的知识库数据，用于测试大模型结构化知识库的功能。[chatGLM模型的FAQ能力测试 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105272416)

  

算法  
&数据

关键进度

1.  整理输出一版食物别名数据，初测75%覆盖率。并协同内容组继续完善别名数据。
2.  协同黄婷补充了一些食材的营养成分数据。
3.  按表格问答格式梳理营养|食谱|食品|食材相关的数据，初步梳理字段和数据来源。
4.  完成“烹饪功率预测语音技能“初版模型优化、代码自测（接口、功能）和完善，已部署在开发环境，基本通过引凤的算法效果验证。
5.  优化“烹饪功率预测语音技能”数据筛选方案，补充部分食谱的烹饪方式。
6.  完善“烹饪功率预测语音技能”接口和方案文档。

  

下周计划

1.  完成表格问答技能所需数据的梳理，评审通过并和万得厨相关人员进行下一步工作的沟通
2.  梳理别名，并达到90%以上的覆盖率
3.  完成结构化知识库的功能测试。和志川一起合作编写大模型相关文档。协同基础运维部测试faq sematic search模型。
4.  更换算法训练策略，调优模型，提升“烹饪功率预测语音技能”的综合能力（准确性和泛化能力）。  
    
5.  完成“烹饪功率预测语音技能”新版代码和模型的测试。
6.  调研“中控技能调度现状和典型实现方案”。

1.用算法评估UGC食谱合理性；

2.与食品部门沟通，评估算法是否用于UGC食谱审核；

3.评估是否需要实时同步食谱数据用于模型训练。

问题与方案

1.“烹饪功率预测语音技能”对重量的泛化能力不足：更换算法训练策略（由总热量预测改为熟化阶段热量预测）和特征组合条件。

2.“烹饪功率预测语音技能”对食材的泛化能力不足：扩大训练所用食材数据，重新训练模型。

  

第三方  
合作

FTT

1、基于前五期交付服务梳理的缺陷与优化需求，完成需求澄清与排期，合作方开发周期为三周，更新计划见[15.2.2 交付物](/pages/viewpage.action?pageId=97902760)  
2、基于业务需求与对方可提供技术，已抛出下阶段合作项，待反馈，并根据双方高层碰面后达成的合作共识调整补充。

  

科大讯飞

  

  

其他

  

  

  

3.项目工作

  

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

  
  
  

1、与万得厨团队合作模式需要进一步沟通

2、对于种子用户反馈的问题需要理清场景，面对面跟用户进行交流

  

  

  

  

  

4.上次会议遗留问题
----------

序号

 问题描述

  

  

序号

 问题描述

  

  

  

  

  

  

5.总结
----

序号

发言人

主题

详细内容

序号

发言人

主题

详细内容

1

韦玲

总结

需要注意对接事项，与运营、移动端、基础架构团队进行相应的对接工作

  

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)