---
author: "王宇"
title: "2023.03.27~2023.03.31双周例会"
date: 三月31,2023
description: "5、周会"
tags: ["5、周会"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 185
---
1.版本进度
======

[1、版本规划](/pages/viewpage.action?pageId=97885391)

【**3.9号ued，3. 21提测，3.24 生产**】

2.工作汇报
======

序号

小组

本周关键工作内容（3.27-3.31）

下周关键工作内容（4.3-4.7）

风险项/问题项

解决方案

备注

序号

小组

本周关键工作内容（3.27-3.31）

下周关键工作内容（4.3-4.7）

风险项/问题项

解决方案

备注

**1**

**产品组**

1、完成虚拟人平台运营管理后台与服务商运营管理平台的产品架构梳理与内部评审；

2、完成prd V1.0.2版本内部初评；

3、跟进0329版本进度，对0324版本遗留问题进行跟进，核心问题已解决。

4、完成两篇语音产品的调研报告。

[1.3、华为语音助手小艺产品调研](/pages/viewpage.action?pageId=97880757)

[1.8、小米语音助手小爱同学调研](/pages/viewpage.action?pageId=97893361)

1、指令库产品设计需求终审并排期。

2、梳理完成服务商运营管理平台、影子运营管理平台、消费者之间的架构与联系

3、完成四月影子虚拟人平台运营管理、服务商运营管理的相关设计工作

4、持续输出科大讯飞对接文档学习笔记

5、跟进声学模块远场识别率性能不完美的问题

  

  

宇哥：下周重点是1和3

一楼模拟环境，整体强很多，两米之内可以接受，两米之外环境降噪下识别不行。

声学测试花时间，环境不稳定，要外部公司寻求测试工作

韦玲姐：声学测试：实际场景的指标参数，指标模型。实验室比实际好。下周优先第2块，下下周第3块

**2**

**UED组**

  

  

  

  

  

**3**

**前端组**

Web：

1..h5版chatGPT开发，部署到aws

[https://d1xm3umjhnnauj.cloudfront.net/zh-CN/chatgpt.html](https://d1xm3umjhnnauj.cloudfront.net/zh-CN/chatgpt.html)

App：

1.  修复虚拟人0324bug
2.  修复虚拟人0329bug
3.  定位cpu性能，偶现闪退问题，与杭州虚拟人沟通，他们优化了一版，后续持续跟踪
4.  过程中发现一些炉子的问题，反馈给万得厨项目组

Web：

1.  重构识别库语音播放功能，兼容各个PC、移动端浏览器
2.  chatGPT体验持续优化

App：

1.  虚拟人性能分析解决
2.  后续bug修复
3.  虚拟人chatgpt版本接入

  

  

chatGPT收费：主要是demo，演示，是汪总账号，目前费用够用。目前不支持给种子用户使用demo，只支持英文。

种子用户：用万得厨频率较高，全是内部员工用户。

大蒙哥：提需求，支持给种子用户体验，中文版本。

豆哥对接宇哥

  

**4**

**后端组**

1、虚拟人0324版本和0329版本发版

2、杭州虚拟人项目沟通和科大讯飞语音模块问题跟踪

  

1、虚拟人cpu性能问题专题 分析

2、和运维确认虚拟人私有化部署资源情况

  

海外版要不要做，要做需要考虑海外资源情况。

  

海外版本，加拿大版本和国内差不多，斐济反应较慢。NLP部署在杭州，链路通，但是反应慢。

蒙哥：部署在亚马逊上，肯定要部署

**5**

**测试组**

1.0329fix版本缺陷修复跟进，及发版上线

2.协助帮忙给加拿大和斐济团队安装虚拟人版本，目前都已经安装成功，都能正常体验了，只是反应慢一点。

3.组织内部成员在食堂一楼体验0329版本，发现最大的问题就是炉子占用cpu资源很高，出现卡顿最终应用崩溃的问题。[3月份力达一楼食堂--小万模拟真实使用场景测试方案](/pages/viewpage.action?pageId=97899909)

4\. 跟进虚拟人在使用过程中出现应用闪崩的问题，他们还在修复中，待给我们一个修复的版本

1、协助分析万得厨接入虚拟人版本整个cpu占用资源过高的问题，尤其是在烹饪中已经影响语音的交互

2、跟进目前虚拟人版本遗留的一些问题和优化，有些需要与第三方一起协同。

  

  

斐济明确是网络问题，不是CPU问题。

用的时间久CPU就会占用很高资源

蒙哥：部署在亚马逊是部署两套，和杭州公司沟通。影子平台是否做海外版再说，只是部署虚拟人费用不大

**6**

**内容组**

[5）2023年第13周—03/27-03/31](/pages/viewpage.action?pageId=97900114)

  

  

  

  

3.项目工作
======

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

**1**  
  
  

**虚拟数字人APP落地万得厨2.0项目**  
  

[https://pdca.yingzi.com/)

声学模块自查

[3月份实验室环境--万得厨语音模块字准率性能](/pages/viewpage.action?pageId=97893713)

1、字准率计算；2、加热词；3、降噪算法

  

降噪算法效果不理想，

项目流程有问题

  

  

  

推荐模块

推荐模块，联合万得厨APP；

目前人的标签100个左右，食谱标签30多个；

  

承担推荐算法，提高虚拟人智能程度

  

  

  

0324版本、0329版本

按计划发版

  

进度正常

  

进度4.总结发言
========

序号

发言人

主题

详细内容

序号

发言人

主题

详细内容

**1**

韦玲

内容组

指令库工作由于不确定性，下旬可能会有调整。

基于现有的FTT系统能力，思考如何最大化的使用他们的功能，另外根据系统目前没有的功能进行需求补充。

下周和斐济约汇报

紧急需求，补充一列优先级

不基于标准问询问，再考虑覆盖率和问题解决率

**2**

大蒙哥

  

杭州目前还是在云端，按原计划5.15提供。

与小斌哥进行沟通交流

**3**

  

  

  

5.上次会议遗留问题
==========

序号

 问题描述

  

  

序号

 问题描述

  

  

**1**

  

  

  

**2**

  

  

  

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)