---
author: "王宇"
title: "2023.3.31例会~虚拟人多面体组双周例会"
date: 四月17,2023
description: "多面体会议"
tags: ["多面体会议"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 60
---
工作汇报
====

3月工作安排：
-------

1.  **构建厨师虚拟人活动场景场景链，完成业务和产品规划到多面体的转化**
    1.  0310前完成自烹活动场景生命周期、场景链及全局视图的梳理，输出全局视图，并完成评审。
    2.  0331前梳理出本月优先实现的虚拟人相关活动场景清单。
        
    3.  0331前完成食谱研发活动场景生命周期、场景链及全局视图的初步梳理。
2.  **梳理自烹活动场景的逻辑流程，满足虚拟人多面体在“烹饪能力”中的最小闭环要求**
    1.  0331前梳理完成虚拟厨师“能力应用"阶段运行逻辑，输出流程图。
    2.  0322前给出消费型虚拟厨师数据来源和运行逻辑相关算法的需求清单。
    3.  0331前输出自烹活动场景的运行流程图。
    4.  0331前梳理出消费型虚拟厨师生命周期、场景链及A面的图层，并通过自烹活动场景的可用性检验。

双周工作内容及计划
---------

上周~本周工作内容及成果（3.20~3.31）

接下来的双周工作计划（4.03~4.14）

风险项/问题项

备注

上周~本周工作内容及成果（3.20~3.31）

接下来的双周工作计划（4.03~4.14）

风险项/问题项

备注

初步梳理出“自烹活动场景”下的业务逻辑，满足虚拟厨师多面体在“烹饪能力”中的最小闭环要求

1.  梳理完成虚拟厨师“能力应用"阶段运行逻辑，结合“自烹活动场景”，输出业务流程图和全局视图。
2.  输出消费型虚拟厨师数据来源和运行逻辑相关算法的需求清单。wiki:[多面体相关不确定需求梳理](/pages/viewpage.action?pageId=97892287)
3.  优化消费型虚拟厨师生命周期、场景链及A面的图层。

消费型虚拟厨师“家庭自烹活动场景”最小闭环PRD设计，涵盖“要素注册”到“任务确认阶段”的内容：

1.  业务逻辑及算法需求设计
2.  界面概要设计
3.  数据库字段及接口设计

1.  需要区分虚拟人产品组和多面体组PRD内容的边界
2.  多面体组下个月的工作量很大，虚拟人其他组是否能支援我们的工作？（至少2个人）
3.  消费型虚拟厨师“能力应用”最小闭环基础开发验证工作可能5月份才能做（有余力的情况下，4月份可以做一部分）。
    

目的：虚拟厨师多面体最小闭环工作，需要确保传统业务逻辑和多面体工具逻辑都可以走通，前期因为多面体工具还不能使用，可以先按传统业务逻辑来走，但是后续也可以直接接入多面体工具使用。

会议总结
----

发言人

详细内容

发言人

详细内容

朱

1.  需要和万得厨团队，其他组进行内容边界要区分。
2.  4月需要评审，评审中可以把算法需求给刘老师进行评估开发。
3.  从多面体角度，去思考万得厨现在的流程是否满足多面体需求。看是否需要进行调整。并提出需求
4.  向其他团队请求资源的时候，用能让他们认同我们的价值。
5.  项目PRD可能要和老板进行汇报。

宇哥

这些状态和属性要和万得厨进行对比，还没有的属性和状态要找万得厨开发。

  

可以先过一遍万得厨的PRD，梳理一遍，理解他们的逻辑。

万得厨的PRD交互逻辑可能会有重合。

虚拟人目前没有算法，实际上体验感不强。食谱推荐可以。

  

手机、万得厨等等要素历史数据能不能结合，让虚拟人和万得厨传统功能有区分。

  

需求清单：P0看现在有没有，如果没有就看看怎么做

韦

有没有传统的方式比较难跑通的，而多面体比较好跑通的先实现。这样可以体现多面体的价值。

  

可以拿一块可以结合多面体工具的地方看做开发

会议总结纪要：
=======

1.  4月梳理出来的PRD需要虚拟人团队完成初评审（可能需要拉上刘老师）。评审完成后可以对老板进行汇报虚拟人多面体。
2.  因多面体涉及第三方公司以及万得厨团队，所以需要熟悉万得厨的PRD文档，分析出万得厨团队需要开发的内容，并万得厨团队沟通开发计划。
3.  4月份实现算法需求清单中P0级的需求。（4月3日周一，可以找万得厨开发团队确认P0需求中，万得厨已有的数据）
4.  挑出目前传统方式实现比较难的一些需求/模块，用多面体开发。

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)