---
author: "王宇"
title: "20230821-20230827周例会"
date: 八月25,2023
description: "5、周会"
tags: ["5、周会"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 195
---
1.版本进度
------

  

2.周工作总结
-------

**模块**

**分类**

**产品**

**UED**

**前端**

**后端**

**测试**

**AI训练**

**备注**

炉端

关键进度

1、完成闲聊技能测试与调研，输出结论，已完成内部讨论，分发策略持续跟虚拟人公司进行沟通，wiki地址：[科大闲聊技能体验测试](/pages/viewpage.action?pageId=105273222)

2、完成炉端第一版指令设计、指令类多轮逻辑设计，已评审，可查看附件：[类多轮逻辑.rp](/download/attachments/109249502/%E7%B1%BB%E5%A4%9A%E8%BD%AE%E9%80%BB%E8%BE%91.rp?version=1&modificationDate=1692944263920&api=v2)

3、跟进种子用户反馈的问题，主要的问题还是在于误触快捷命令词这一块，下个版本进行迭代升级

4、持续对种子用户进行数据运营,按时推送最新数据情况和简报，通过数据分析发现问题并与研发协同解决问题。[种子用户运营相关](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=105269676)

  

1.目前虚拟人和语音是一体的，必须创建虚拟人才能播报声音。与杭州那边沟通过，他们可以提供无形象的虚拟人，得排期。这个得和杭州，万得厨团队沟通排期问题

2.完成虚拟人技能的封装，包括显示隐藏，缩放，播放，动作等等

3.完成FAQ,兜底等A+资源的播放

4.与产品，内容同事预研A+视频，图片展示，科大闲聊技能。双词槽追问。

5.与明前联调aar,接口通信已经调成功，surface显示这块还存在一些问题。

预研虚拟人在Jetson Orin nano开发套件上的可行性。

1、采集声卡音频数据

2、验证科大讯飞、思必驰ASR在jetson上可行性。使用科大讯飞的websocket是可以的。其他语言sdk应该也是可以，但需要付费单独编译。

3、输出jetson orin nano报告

[英伟达Jetson Orin Nano芯片评估](/pages/viewpage.action?pageId=105282584)

  

1、完成融合版本指令测试，nlp准确率为94%，炉端准确率为96%，并针对测试结果进行话术优化

2、维护FAQ：  
（1）逐条梳理FAQ标准问和标准答，对需要修改FAQ进行问题类型标注，对标准答进行修改  
（2）撰写角色属性和寒暄话术的相似问，添加到FAQ

3、本周用户会话记录话术分析

4、功率预测对话设计

  

  

  

下周计划

1、完成虚拟人形象应用构思与落地方案，发起评审

2、完成8月炉端指令的接入，根据万得厨团队所选指令进行链路上的打通

3、持续跟进种子用户运营

  

1.与万得厨对接aar，aidl接口

研究electron在jetson做桌面开发可行性。

  

1、完成FAQ标准答更新

2、使用一批非厨房领域的指令到FTT进行识别率测试

3、对婷姐算法进行再次测试

  

问题与方案

**风险**：与万得厨对接方式未完全沟通确定；  
**方案**：无论何种对接方式，下周拿几条指令跑通。

  

  

  

  

  

  

H5

关键进度

微信公众号：

1、进行0905版本的需求澄清与排期：[九月份版本规划](/pages/viewpage.action?pageId=105283508)

线下屏端：

1、调研与分析数字员工智能导购场景：[2.1、数字员工线下智能导购场景调研与分析](/pages/viewpage.action?pageId=105282752)；

2、进行展厅屏端数字员工prd设计与初审

  

1.参与0905评审

2.进行0905功能开发

3.修复历史问题，包括会话记录跳动和长语音被打断问题

进行0905版本的需求澄清与排期

1.数字员工遗留问题的回归验证  
2.参加0905版本需求澄清会议。  
3.编写0905版本测试用例，当前进度30%

4.协助指令组完成一些话术的批测。同时也完成脚本的兼容优化。[jmeter结合业务应用脚本](/pages/viewpage.action?pageId=105279853)

1、相似问比例：  
    1）新增FAQ 1：21.5  
    2）指令 1：11.9

2、NLP准确率：  
    1）FAQ：引凤测试准确率89%，优化后自测准确率95%  
    2）指令：引凤测试准确率95%

3、根据引凤测试结果评估阈值，FAQ设置0.8，指令设置0.75

  

  

下周计划

线下屏端：

1、结合具体的业务场景调整prd设计；

2、设备采购确定

  

1.完成0905功能开发和提测

  

1.完成0905版本测试用例的设计。  
2.跟进0905版本提测，执行0905版本测试

1、完成无人餐厅场景下的交互流程梳理

  

问题与方案

  

  

  

  

  

  

  

PTA+手机端

关键进度

1、完成照片版权合法性检查服务的调研。

[照片版权合法性识别服务调研(明星)](/pages/viewpage.action?pageId=105282605)

2、对更新后的PTA功能进行评估验收以及问题反馈。

3、手机端虚拟人娱乐互动需求的整理以及与移动端产品运营团队进行沟通讨论。

[万得厨app-虚拟人娱乐互动需求](/pages/viewpage.action?pageId=105283422)

  

  

  

  

  

  

下周计划

  

  

  

  

  

  

  

问题与方案

  

  

  

  

  

  

  

其他

  

1、大模型系列文章输出以及进行结构化知识的整理协同基础运维部进行训练。

[看了此文不要说你还不会微调大模型](/pages/viewpage.action?pageId=105279095)

[看了此文不要说你还不会用大模型赋能业务](/pages/viewpage.action?pageId=105279097)

2、种子用户的数据运营分析跟进。

下周计划:

1、持续对种子用户进行数据运营分析。

2、完成结构化知识通过大模型训练后的效果体验并优化结构化知识和输出对应文档。

[看了此文不要说你还不会做大模型mvp产品](/pages/viewpage.action?pageId=105279102)

3、继续跟进更新后的PTA功能相关问题。

4、输出虚拟人形象相关的应用方案思考文档。

  

  

  

  

  

  

算法  
&数据

关键进度

1.  “烹饪功率预测语音技能”（详见：[烹饪方案预测语音技能](/pages/viewpage.action?pageId=105264707)）
    1.  完成基于562条pgc食谱数据的第二版模型调优；
    2.  完成新版算法模型准确性和泛化能力（重量、烹饪方式、食材）测试，分析测试结果，找到6道需要复验的菜；
    3.  完成ugc食谱数据的处理和算法验证统计，匹配人工已验证的食谱数据，处理导出96条已上架的食谱；
    4.  导出未被训练的食材清单，用于后续食材泛化能力测试。
    5.  补充2000余条别名数据。通过美团买菜等软件商品数据，补充别名数据。
2.  表格问答技能  
    1.  输出一版食谱、食品和食材相关的表格问答需求，以及需获取的业务数据和需从外部收集的数据需求

  

下周计划

1.  “烹饪功率预测语音技能”
    1.  “烹饪功率预测语音技能”代码docker容器化部署。
    2.  分析算法测试数据，评估算法优化方向。
    3.  筛选满足条件的UGC食谱扩充训练数据。
    4.  维护食材别名数据，并达到90%以上的覆盖率。
2.  调研“中控技能调度现状和典型实现方案”。
3.  表格问答技能
    1.  完成内外部数据的收集和整理，输出一版食谱的表格问答数据

  

问题与方案

  

  

第三方  
合作

FTT

  

  

科大讯飞

  

  

其他

  

  

  

3.项目工作

  

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

序号

项目

项目管理入口

工作内容

详情

风险项

备注

  
  
  

  

  

  

  

  

  

4.上次会议遗留问题
----------

序号

 问题描述

  

  

序号

 问题描述

  

  

  

  

  

  

5.总结
----

序号

发言人

主题

详细内容

序号

发言人

主题

详细内容

1

  

总结

  

  

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)