---
author: "王宇"
title: "ChatGPT和AI智能背景学习lmx"
date: 二月28,2023
description: "李明仙"
tags: ["李明仙"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 478
---
如果仅是好奇想免费体验，推荐

腾讯的智影、唯物科技的NextHuman、[云舶科技](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BA%91%E8%88%B6%E7%A7%91%E6%8A%80&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2867498114%7D)的小K直播姬等，

如果是学习入行，推荐

英伟达-3D设计协作和仿真的 Omniverse 平台

Character Creator-3D[人物建模](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BA%BA%E7%89%A9%E5%BB%BA%E6%A8%A1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2867498114%7D)软件

MetaHuman5.0[虚幻引擎](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%99%9A%E5%B9%BB%E5%BC%95%E6%93%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2867498114%7D)\-虚拟制作平台SAAS

如果您是企业，想辅助业务打造自己的虚拟数字人，推荐整合服务商，如

聚力维度、[魔珐科技](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%AD%94%E7%8F%90%E7%A7%91%E6%8A%80&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2867498114%7D)、光线云、风雨筑、七维视觉、蔚领时代、[相芯科技](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%9B%B8%E8%8A%AF%E7%A7%91%E6%8A%80&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2867498114%7D)、叠境数字、亮风台、[中科深智](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%AD%E7%A7%91%E6%B7%B1%E6%99%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2867498114%7D)、花脸数字等，近两年这类企业会大量冒出，也是整合服务商们群雄逐鹿的黄金时代，几年后很有可能会被某三两家独霸江湖，使用门槛也会大大降低。

  

**ChatGPT**

**美国人工智能公司OpenAI的大语言模型ChatGPT**

“大数据+大算力+强算法=大模型”路线，基础大模型类似大脑，指令微调是交互训练，两者结合实现逼近人类的语言智能。ChatGPT应用了“基于人类反馈的强化学习”训练方式，用人类偏好作为奖励信号训练模型，促使模型越来越符合人类的认知理解模式。

优点：大模型+ChatGPT已形成新一代操作系统平台的雏形

缺点：ChatGPT有时会“一本正经地胡说八道”，存在事实性错误、知识盲区和常识偏差等诸多问题，还面临训练数据来源合规性、数据使用的偏见性、生成虚假信息、版权争议等人工智能通用风险。

参与企业：微软投资openAI并运用ChatGPT、谷歌LaMDA大模型的下一代对话AI系统Bard、百度文心一言、阿里巴巴、京东等中国企业也表示正在或计划研发类似产品。

“学术论文的署名作者须满足至少两个条件，其一是在论文工作中做出‘实质性贡献’，其二是能承担相关的责任。

**chatGPT的技术原理**

模式是大语言模型+Prompting。所有的能力通过一个模型实现，背后只有一个什么都会的机器人（即大语言模型），并支持用户借助文字下达命令（即Prompting，提示/指示）

第一部分 ChatGPT的技术原理

NLP任务（自然语言处理，AI的一个技术领域，即文本类的AI任务）的核心逻辑是一个“猜概率”

基于大型语言模型（LLM，Large Language Model）演进出了最主流的两个方向，即Bert和GPT。

BERT：双向 预训练语言模型+fine-tuning（微调）   GPT：自回归 预训练语言模型+Prompting（指示/提示）

NLP领域的中间任务是中文分词、词性标注、NER、句法分析，他们本身无法直接应用，不产生用户价值，但这些任务又是NLP所依赖的，所以称之为中间任务。

在拥有3000亿单词的语料基础上预训练出的拥有1750亿参数的模型。一部分沉淀了Agent对各类语法、句法的学习，外一部分参数参数则储存了AI对于事实的认知。

双向 VS 自回归」

BERT：双向。双向是指这个模型在“猜概率的时候”，他是两个方向的信息利用起来同时猜测。

GPT：自回归。自回归就是猜概率的时候从左往右做预测，不会利用文本中右侧的内容，和BERT相反。一边写一边想

两者基本理念的区别导致BERT在之前更擅长自然语言理解类任务，而GPT更擅长自然语言生成类任务（例如聊天、写作文）。

BERT：fine-tuning（微调）。微调是指模型要做某个专业领域任务时，需要收集相关的专业领域数据，做模型的小幅调整，更新相关参数。

GPT：Prompting。prompt是指当模型要做某个专业领域的任务时，我提供给他一些示例、或者引导。但不用更新模型参数，AI只是看看。

两者最大的区别就是：这种模式下，模型的参数不会做任何变化升级，这些数据就好像仅仅是给AI看了一眼——嘿，兄弟，参考下这个，但是别往心里去。这种Prompt其实就是ICT（in-Context Learning）“给你一点小提示”另外一种Promot，称之为Zero shot Promot。ChatGPT就是Zero shot promot模式，目前一般称之为instruct

**ChatGPT背后的GPT模型是什么？**

在一个超大语料基础上预训练出的大语言模型（LLM），采用从左到右进行填字概率预测的自回归语言模型，并基于prompting（提示）来适应不同领域的任务。

ChatGPT的复现依托于大模型，他的落地有三种路径：

1.  基于instruct GPT复现（ChatGPT的姐妹模型，有公开paper）
    
2.  基于OpenAI目前开放的GPT3.0付费接口落地，再结合具体场景进行fine-tuning，目前刊例价费用是25000token/美元，换算国内价格约3700token/元
    
3.  基于OpenAI试点中的ChatGPT PRO落地，42美元/月，换算后约284元/月
    

第一种路径依赖于新玩家的进入，但大概只能是大玩家的赛道。 第二种和第三种路径需要打平付费接口的成本，需要针对的场景具备足够价值。

最重要的是ChatGPT目前的能力仍然存在缺陷：

1.  结果不稳定。2、推理能力有限。3、知识更新困难。
    

**第三部分 ChatGPT所代表的大语言模型应用方向**

模型服务

以OpenAI为典型代表，孵化大模型后，开放接口，提供公共模型能力。

目前OpenAI的接口支持GPT3.0的能力调用，同时支持二次tuning。而在大规模的商业合作上，notion、office全家桶、bing都在推进当中。

2B垂直工具

以COPY AI，Jasper为例，主打生成内容，并且瞄准了有明确价值需求的领域。例如自动生成SEO文章、广告创意、ins文案等等。对SaaS付费的接受、电商从业者。

C端娱乐类

C端应该说是场景最匹配ChatGPT应用的方向了，毕竟用户的忍受度相当高，智障音箱都能忍，何况升级后的GPT。

第一，要找到可供能力落地的C端场景。第二，要找到商业模式突破成本线。

**第四部分 AI产品经理能做什么？**

商业层-知识获取以及知识的推理。知识获取包括你过往的行业经验，业务经验，以及临时抱佛脚所调研的行业信息。知识的推理是对这些知识有选择地推导，从知识中得出商业答案。

战术层的问题：产品做出来了，甚至免费运作一段时间了，那么接下来产品怎么定价？价格阶梯如何设置？个体消费者和企业消费者的价格会不同吗？渠道服务商的价格和直售的价格一样吗？我的成本线是多少，盈利线是多少？

只是围绕一个价格，就会延伸出一堆细碎繁杂的问题。更何况关联产生的产品方案，渠道政策，广告ROI等模块。

战术层的问题因其细碎和宽泛，会被拆成非常多不同的方向，每个方向其实都没那么复杂，只是需要一些敲门进去的方法论，剩下的就是一些实战经验。

技术层

这里的技术其实没那么技术。AI产品经理和传统产品经理最大的不同就在于，他所依赖的产品核心是AI技术，因此将商业、用户需求转化为算法需求是他的主要职责。

是会有技术层面的深浅不同的。

如他喜欢下雨天，喜欢达芬奇，喜欢黄金时代”，现在我们需要算法团队帮我们实现，那么可能有不同层次的提法：

1.  chatbot要支持记忆用户输入的偏好信息，例如喜欢黄金时代，储存时间为永久，并且支持知识的互斥与整合（例如先说喜欢下雨天，后面又说讨厌下雨天）
    
2.  需要chatbot支持记忆用户输入的偏好信息，并且这个能否不要用模型参数去学习，而是搭建一个独立的知识库，再通过模型另外调用？这样用户可以可视化地修正自己的偏好知识。
    
3.  加装一个意图识别器，发现是用户偏好知识的时候转到知识库进行储存和整合，如果非偏好知识则正常走大模型结果。意图识别器这里可以用xxx技术，你看看这篇paper，是有相关实现经验的。
    

大家会发现三个层次在技术层面是由浅到深的。那么什么时候深什么时候浅取决于什么呢？

1.  取决于产品的技术实力。有时候你的技术实力就决定了你深不了。没关系，其实到第三个层次并不是必须的，一般到第二个层次就够用了，甚至到不了第二层次，就在第一个层次上你把需求讲明白，也是能跑的下去。只是这样产品的权威性，你对需求的判断，ROI的平衡判断都会产生很大的问题。
    
2.  取决于需求的目的，例如第一个层次的需求没有专门提及知识库，那这个时候用模型去学习记录也可以，用知识库也可以。但是第二个需求中就明确要求了基于知识库的实现方法，因为他需要用户可视化修改自己的偏好知识。（甚至有时候最后不一定是用知识库的方法，但没关系，提出你的idea，与算法团队深入讨论，多少都是一种启发）
    
3.  取决于你和算法团队磨合出的边界。要找到你们之间最舒适的交织区域，一般而言是产品往技术多走几步，算法往业务多走几步，这样能发挥1+1＞2的结果。
    

当然，不管是需求提到哪种技术层次，都需要铭记一个基本原则，说明白你这个需求的背景、目的、价值。例如第二个例子中，其实是要额外说明用户可视化修正偏好知识到底能带来什么，值不值得做，这些业务价值会与技术实现的成本互相PK，取得平衡。

AI产品经理在技术层能做的事情有点像在做fine-tuning，在模型不那么适配场景，或者场景延伸出新能力诉求的时候，发现他，分析他，并与算法团队深度讨论后方案后在成本和收益之间做平衡。

 应用层

应用层的事情其实和技术层有点交织，因为大部分时候你上一个新的应用功能，背后多数是需要技术支撑的。

增长层

只要你做的产品是给人用的，不管是2B还是2C，那么就离不开增长。

只是2B和2C的增长是两套完全不同的方法论。

2B其实更多应该被归到商业层，你需要做产品定价，做渠道政策，做客户成功，并打磨你整个销售链路，找到薄弱点优化他。在这个过程中你要清晰认识到2B与2C在付费决策上的显著不同，2B是多用户下关键决策人掌握公有资产进行付费判断，而2C是用户个体掌握私有资产进行付费资产。

2C的增长产品是一个非常独立细分的行业。可以通过投放，SEO，新客进入，老客留存，社交裂变等等命题去做努力，反正核心就是拉更多的人赚更多的钱。

glow，糖盒C端应用试试看。产品的魅力在于根据有限的资源和环境，选择局部最优解来推动demo慢慢成长。

围绕AIGC写，核心是说说最近影响最大的ChatGPT和AI绘画背后的Diffusion算法，我认为这两个算法的影响力非常大。

通向AGI（通用人工智能）的一种可能道路，后者则是图像领域非常强大的改进。

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)