---
author: "王宇"
title: "“人工智能生成内容”未来应用场景广泛"
date: 五月24,2023
description: "卢一烨"
tags: ["卢一烨"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 243
---
        2023年新春，聊天机器人模型ChatGPT成为科技圈最大的“网红”。可以聊天、写诗、画画、做作业、写代码、写论文……作为生成式人工智能的一员，ChatGPT正在各个领域吸睛，对于普通用户而言，或许仅是激荡于日常生活中的一道波澜，于南京科技公司却是期待已久的现象级浪潮：人工智能这个行业，终于再度以高光的姿态回归公众视野。

**ChatGPT近乎“无所不知”，业内人士同样“震撼兴奋”**

        去年11月底，旗下人工智能研究实验室OpenAI发布ChatGPT。两个月后，月活用户突破1亿，成为史上增长最快的消费类应用。与传统的聊天机器人不同，ChatGPT拥有语言理解和文本生成能力，除了模拟类似于真实人类那样聊天交流，它还能够智能生成文本，比如文章、散文、笑话、诗歌、求职简历，甚至活动方案、论文、代码。

        “我们不少同事都体验了，对其应答能力相当震撼！”南京硅基智能科技有限公司联合创始人、高级副总裁毛丽艳对记者感慨道。严肃如某个项目提案“请写一篇关于数字人经济的文章，500字”，轻松如“这几位帅哥哪位更帅”，这几日，毛丽艳与小伙伴们轮流发问ChatGPT，得到的回答或旁征博引，或幽默机智，身为深耕人工智能领域多年的专业人士，也不得不赞叹。据介绍，公司创始人兼CEO司马华鹏早已先行一步，通过ChatGPT生成了一篇报告，得到的结果是基本“语顺达意”。人工智能上一次出圈还是2016年阿尔法狗战胜世界围棋冠军李世石，这一次ChatGPT横空出世，再度引发公众的普遍关注，而ChatGPT近乎“无所不知”，让所有尝试过的人都“兴奋异常”。

        ChatGPT为何能突然蹿红？业内人士分析，ChatGPT是人工智能技术积累和市场成熟到一定程度的产物。ChatGPT建立在OpenAI全网抓取的庞大数据基础上，随着海量数据积累到某个临界点，人工智能开始“觉醒”，ChatGPT的对话能力完成进化。

**AIGC革新商业想象，全球厂商抢占高地**

        据了解， ChatGPT是AIGC（人工智能生成内容）的形式之一，目前国内外在文本、代码、图像、视频、3D等领域都涌现出相应的生成模型。短时间内，包括、、在内的科技巨头躬身入局、抢占高地。“ChatGPT无疑是未来大趋势，会带来各个产业方向革命性的变化。”刘鹏以电影行业为例表示，数年后，这个行业的剧本是人工智能写的，剧中的所有场景为人工智能自动生成，甚至一些电影也不需要演员了。同时，人工智能呈现出来的效果会更好看，从而对传统电影造成巨大影响。

        在内人士看来，站在风口的AIGC已经成为改写人类创造的新型生产力，不仅为用户带来更高效的交互体验，还能带来更高效的变革和商业变现。今年2月，OpenAI已经开始商业化的尝试，公司宣布推出付费试点订阅计划ChatGPT Plus，定价每月20美元。AIGC带来的一大变化就是将一部分基础脑力工作给释放出来，基础文档、新闻初稿等都可以借助AIGC完成，“预计众多用户愿意为这一新生产力付费，从而带来AIGC的爆发性增长。”不过，数据、算力、算法是驱动AIGC发展的“三驾马车”，每一项的发展，都需要企业投入大量的资金，这就导致AIGC初创企业的经营成本居高不下。因此，如何可持续化商业变现依旧是个迫在眉睫的难题。

**融合渗透新业态，南京独角兽赛道上奔跑**

        事实上，业内一批应用型公司正在生成式人工智能赛道上成长奔跑，催生出一个个独角兽。硅基智能为人工智能行业领先的数字人厂商，一直发力视频、直播人工智能内容生成领域。

       早在2020年就推出可实现TTSA的硅语数字人平台，并不断上线各种AIGC的应用板块，例如数字人直播、AI绘画等。据了解，云创大数据也已经开发出图像生成、编程助手等强大功能，提供更加丰富多元、可交互的内容，众多用户正踊跃尝鲜。除了技术进化，ChatGPT的出圈路径也值得深思。多位业内人士指出，ChatGPT的问答和多轮对话形式，很好激发了的热情和创造力，从而在网络上引发一轮轮狂欢。除了在产品营销上增强情感裂变、提高体验感外，AIGC亦可融合渗透新业态和新模式，与教育、金融、医疗等各领域的应用场景碰撞出瑰丽火花。

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)