---
author: "王宇"
title: "产品思维之道"
date: 八月02,2023
description: "产品修炼之路"
tags: ["产品修炼之路"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 405
---
*   1 [一、本源思维](#id-产品思维之道-一、本源思维)
*   2[二、阶段性思维](#id-产品思维之道-二、阶段性思维)
*   3[三、颗粒度思维](#id-产品思维之道-三、颗粒度思维)
*   4[四、精确化思维](#id-产品思维之道-四、精确化思维)
*   5[五、最小化产品思维](#id-产品思维之道-五、最小化产品思维)
*   6[六、系统性思维](#id-产品思维之道-六、系统性思维)
*   7[七、共识思维](#id-产品思维之道-七、共识思维)

一、本源思维
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

*   看到的究竟是事物的现象还是原因？这件事情的原因到底有哪些？根本原因又是什么？
    
*   如何确定这是根本原因？
*   如何去建立假设？如何去验证？如何去优化？用什么方法？
    

二、阶段性思维
-------

  

*   当前产品处于什么阶段？
    
*   当前阶段的目标是什么？
*   当前阶段的重点是什么？非重点是什么？
    

  

三、颗粒度思维
-------

*   你所处的行业当前有哪几种颗粒度的产品？
*   你所做的产品的颗粒度是什么？
*   如何通过变化颗粒度改变产品的形态？

  

四、精确化思维
-------

*   问题的具体定义是什么？
*   问题的描述时、个人的表达时是否做到了足够的精确？
*   他人向你传递的信息是精确的吗？其中有夸张的成分吗？
*   在讨论时是否是精确的就事论事，而非空泛的以偏概全？

  

五、最小化产品思维
---------

双方针对产品的某些方面争执不下时；自己有了某些灵感或者想法，但不知是否应当进行大规模推行时；老板给了指令，自己有反对意见，但又不得不执行时……都可以进行MVP尝试。

尤其是当我们身处于创业团队，时间成本是很高的，这时我们更应当有最小化产品的思维，在很多产品的功能上进行小步快跑、快速迭代、搜集反馈、验证假设，而尽量避免闭门造车。

  

六、系统性思维
-------

*   这个问题可以拆解为哪些因素？每个因素需要考虑的层面又有哪些？
*   你在考虑问题时，相关的维度是否考虑全面了？

  

七、共识思维
------

在产品之路上走的越久就越让我意识到“共识”的重要性——一个项目的成功绝不是一个人的单打独斗，而是一个团队各司其职、通力合作的结果。而是否有明确的产品共识——会从根本上影响到整个团队的工作效率。

很多时候我们说自己提出的方案其他部门不配合或者不支持，主要原因可能也在于相互之间没有达成共识。可能你理解的行业是一回事，他理解的行业又是一回事，之间有大量的分歧和不同点。这就导致表面上我们好像都在朝着一个方向走，实际上对于道路的选择和发展的路径有着完全不同的认知和理解，简直就是同床异梦。

我们每个人的生活经历、工作经验都是不同的，这也就导致我们对于同一个事物会有不同的看法和观点。我们不要一开始就期待共识——很多共识的形成不是一个结果，而是一个过程，大家在理性的讨论中反复的加深思考、进行多种尝试和验证，才有最终共识的形成。

又比如很多产品经理和技术沟通的内容都是功能如何实现、技术方案如何选择，但是针对于为什么这么做、有没有更好的方案以及行业的动向是怎样的、用户的反馈是怎样的，这些方面产品经理基本上不和技术沟通。

但是随着产品工作经验的增多，我们要花时间和技术沟通这些内容，把一些问题也抛给他们去思考，最后再经过讨论达成共识，这样会从根本上提升开发的一些效率和对需求的接纳程度。让技术人员不仅仅的去做，而是带着思考、带着想法、带着共识去做。

实际中我们会发现，很多事情就算我们充分沟通、充分讨论，也未必会形成共识。这里需要注意一个点：共识的目的不是为了证明自己是对的，而是为了更好的做事情。

在讨论的时候尽可能的以开放的心态去沟通，避免过于坚持己见。在一些需要形成共识的事情上，不要一上来就给出结论，这样会显得自己过于强势，也降低了他人表达观点的意愿。可以先把问题抛出来，相互的讨论和沟通，最后才是达成共识。

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)