---
author: "王宇"
title: "产品经理必知的名词概念"
date: 八月30,2023
description: "产品修炼之路"
tags: ["产品修炼之路"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 409
---
一、概述
----

想要成为什么人,就得按照你想成为的人的通用标准去努力、去学习，再结合自身的思考去个性化，把自身当做是一个产品，怎么去打磨自己，怎么去做到差异化，都是我们一直要思考和践行的事情，作为一个产品经理，那也必须首先去了解关于产品人该了解的相关概念，先融入这个圈子，先达成共识，再去做个人凸显。

当然我们也可以深入这些概念结合我们的产品业务重新思考，是不是有之前理解有偏差，或者是根本没有做这部分工作，可以重新审视以正确的方式。例如: 我们产品设计有没有考虑差异化，有没有对标产品等等？

二、名词解释(共创，共赢 - 结构化思考)
---------------------

名词分类

名词

名词解释

深入理解(附上链接)

更新人

名词分类

名词

名词解释

深入理解(附上链接)

更新人

  

##### B2B

 B2B（是Business-to-Business的缩写）是指企业与企业之间通过专用网络或Internet，进行数据信息的交换、传递，展开交易活动的商业模式。有垂直B2B模式、水平B2B模式、自建B2B模式、垂直和水平相关联的B2B模式。

  

  

  

##### B2C

B2C（是Bussiness-to-Customer的缩写）是指企业通过互联网对消费者的电子商务形式。这种形式的电子商务一般以网络零售业为主，主要借助Internet和独立网店系统软件开展在线销售活动，同时也是企业或品牌推广的一种新形式。

  

  

  

OTA

OTA（是Online Travel Agent的缩写）是指在线旅游社，旅游电子商务行业的专业词语，将原来传统的旅游社销售模式放到网络平台上，更加广泛的传播旅游信息，更加方便了旅客的选择、咨询和订购。

  

  

  

B端产品经理和C端产品经理的区别

C端产品经理的关注对象是消费者        B端产品经理的关注对象是某个领域的生产者，比如企业员工，受众面小，用户角色多，主要关注业务流程和功能的实现，B端产品只需几个固定的企业用户就能存活。  
，受众面大，用户角色单一，业务流程短，主要关注用户群体的产品体验，C端产品需要大量的用户进行支撑。

  

  

  

PRD

PRD（是Product Requirement Document的缩写）指的是产品需求文档，是将商业需求文档和市场需求文档用更加专业的语言进行描述。是将一个产品项目由“概念化”阶段进入到“图纸化”阶段的最主要的一个文档，是对产品需求的描述，主要包含产品战略和产品战术。战略指的是产品定位、目标市场、目标用户、竞争对手等。战术指的是产品的结构、核心业务、具体功能&内容的描述。主要使用对象为：开发、测试、项目经理、交互设计师、运营及其他业务人员。

  

  

  

BRD

BRD（是Business Requirement Document的缩写）指的是商业需求文档，是产品生命周期中最早的文档，主要展现产品的商业价值，包含市场分析、商业模式、发展方向、盈利预测、风险评估等方面。注意在写文档大纲的时候，要根据阅读者是谁，确定论述的侧重点。如果是财政总监，则侧重收益经费；如果是市场总监，则侧重人才支持；如果是老板，则要进行多方面的的论述，包括市场、收益、风险、成本等等。

  

  

  

MRD

MRD（是Market Requirement Document的缩写）指的是市场需求文档，是产品项目从“准备”阶段进入到“实施”阶段的第一文档，主要是说明产品在市场层面、用户层面、购买者层面、市场需求方面的表现力。

  

  

  

MVP

MVP是指开发团队通过提供最小化可行产品获取用户反馈，并在这个最小化可行产品上持续快速迭代，直到产品到达一个相对稳定的阶段。

  

  

  

UGC

UGC（是User Generated Content的缩写）指的是用户生成内容的意思，即用户将自己原创的内容通过互联网平台进行展示或者提供给其他用户。

  

  

  

PGC

PGC（是Professionally Generated Content的缩写）指的是专业生产内容，由专业的个人、机构具有针对性的输出较为专业、权威的内容，常见于个人自媒体道德变现方式。

  

  

  

OGC

OGC（是Occupationally Generated Content的缩写）指的是职业生产内容，即以内容提供作为职业的人多生产出的内容。

  

  

  

UV

UV（是Unique Visitor的缩写）是指通过互联网访问、浏览这个页面的自然人。

  

  

  

PV

PV（是Page View的缩写）是指页面浏览量或点击量，用户每一次对网站中的每个网页访问均被记录一次，用户对同一页面的多次访问，访问量增加。

  

  

  

MAU

MAU（是Monthly Active Users的缩写）是指月活跃用户人数（去除重复用户数），数量的大小反映用户的活跃度，但是不能反映用户的粘结程度。

  

  

  

DAU

DAU（是Daily Active Users的缩写）是指日活跃用户数量，通常统计在一日之内，登录或使用了某个产品的用户数（去除重复用户数），可以反映用户的粘结性。

  

  

  

WAU

WAU（是Weekly Active Users的缩写）是指周活跃用户数量（去除重复用户数）。

  

  

  

ROI

ROI（是Return On Investmet的缩写）是指投资回报率，即企业从一项投资活动中获得到额经济回报。计算公式为：投资回报率（ROI）=年利率或年均利润/投资总额x100%

  

  

  

GMV

GMV（是Gross Merchandise Volume的缩写）主要是指网站的成交金额，包括付款金额和未付款金额，计算两者之间的和。用来研究顾客的购买意愿，顾客买了之后的退单比率，GMV与实际成交额之间的比率等等。

  

  

  

**SEO**

**搜索引擎中自然排名的优化。**如：在百度搜索“相机”，后面没有标明“广告”的，就是自然排名。这个是可以通过一定手段进行优化的。

  

  

  

**O2O**

**线上线下打通类服务。**如：滴滴、58到家等。

  

  

  

**C2C**

**个人对个人**   **平台交易的双方都是普通用户。**如：淘宝、闲鱼等

  

  

  

**闭环**

**从用户使用产品到需求得到满足，所有业务、功能逻辑都是完整的。**如：日本麦当劳的O2O闭环，对于周末频繁购买的顾客发送周末免费兑换优惠券，对于光顾频率很高但未购买新品的顾客发送新品打折券等。

  

  

  

**蓝海**

**指的是未知的市场空间，当今还不存在的产业**

  

  

  

**红海**

**指的是已经发展的比较成熟，竞争非常激烈的市场**

  

  

  

产品生命周期

产品生命周期（Product Life Cycle），是指产品从准备进入市场开始到被淘汰退出市场为止的全部运动过程，包括导入（进入）期、成长期、成熟期（饱和期）、衰退（衰落）期四个阶段。是由消费者的需求、消费方式、消费水平、消费心理以及影响市场变化等多种因素决定的。

  

  

  

原型图

原型图也称线框图，即用线条、图形描绘出的产品框架。原型图设计的过程是将抽象的思维模式转化为具体的逻辑流程，包括版块、界面、元素以及相互间的执行逻辑等等。

  

  

  

灰度测试

灰度测试是指在某款产品或应用正式发布之前，选择特定人群进行试用，然后逐步扩大其试用者的范围，以便及时发现并解决其中出现的问题。

  

  

  

漏斗模型

漏斗模式是一种数据分析方法，一个线性流程。通过对流程中的各个环节进行拆解和量化，能够有效的找到问题环节，从而进行优化处理。

  

  

  

A/B测试

A/B测试指的是为同一个目标制定两个方案，让一部分用户使用A方案，另一个用户使用B方案，记录用户的使用情况，哪个方案各家符合用户的需求，再不断改进优化。

  

  

  

需求分析

需求分析是指对所要解决的问题进行详细的分析，弄清楚问题的要求，包括需要输入什么数据，要得到什么结果，最后应输出什么，功能需求、性能需求、可靠性和可用性需求，出错处理需求等等多方面因素。

  

  

  

用户生命周期

用户生命周期是从用户开始接触产品到离开产品的整个过程，包含引入期、成长期、成熟期、休眠期、流失期。根据用户处于不同时期，确定不同的需求，从而减少用户的流失。

  

  

  

用户画像

用户画像又称用户角色，是一种勾画目标用户、联系用户诉求与设计方向的有效工具，将用户的每个具体信息抽象成标签，标签将用户形象具体化，从而对用户进行针对性的服务。

  

  

  

商业模型

商业模式是一种多赢价值体系下，主导企业的一种战略构想，是指企业根据自己的战略性资源，结合市场状况与合作伙伴的利益要求，而设计的一种商业运行组织，一般会涉及到供应商、制造商、经销商、终端商以及消费者等综合性利益。

  

  

  

痛点

痛点指的是指尚未被满足的，而又被广泛渴望的需求。

  

  

  

**爆点**

**也叫爽点，指并不是用户刚需，但却是非常吸引用户的点。**如：xx联名、限购1件、跨界合作等，这类产品营销会大大吸引相关用户，并且顾客从心理上也会心甘情愿地进行购买。

  

  

  

数据分析

数据分析是指用适当的统计分析方法对收集来的大量数据进行分析，提取有用信息和形成结论而对数据加以详细研究和概括总结的过程。

  

  

  

原型设计

原型设计是一种让用户提前体验产品、交流设计构想、展示复杂系统的方式，是最终系统的代表模型或者模拟，比线框图更加真实、细致。主要包括画草图、演示与评论、做原型、测试原型等设计流程。

  

  

  

SaaS

SaaS（是Software-as-a-Service的缩写）软件即服务，是一种通过Internet提供软件的模式，厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据自己实际需求，通过互联网向厂商订购所需的软件服务，按照订购的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服务。

  

  

  

Roadmap

Roadmap是产品经理进行产品管理的一个中长期规划，是一张产品发展的规划图，提醒产品经理产品的完成进度，完成到哪里，哪些功能已经完成，当前的任务是什么等等。主要包含项目周期、项目事件、路标（关键时间节点）。

  

  

  

产品阶段

产品阶段：Idea->需求采集->功能结构->原型设计->产品需求文档->Roadmap

  

  

  

差异化

差异化是指企业通过在产品的设计、功能、品质、服务等方面与竞争对手进行区分，以提供独特的价值主张和满足不同消费者需求的能力

[https://www.woshipm.com/operate/2984158.html](https://www.woshipm.com/operate/2984158.html)

  

  

商业模式画布

商业模式画布（Business Model Canvas）是一种工具或框架，用于帮助企业或创业者快速概括和理解一个商业模式的关键要素。它由九个关键建议组成，这些建议可以帮助企业定义、设计和创新其商业模式。以下是商业模式画布的九个关键要素：1. 客户细分（Customer Segments）：指企业所定位的目标客户群体，可以根据不同的需求和特征将其细分。

1.  价值主张（Value Proposition）：指企业通过产品或服务提供给客户的独特价值和解决方案，以满足客户的需求。
2.  渠道（Channels）：指企业用于与客户进行沟通和交付价值主张的方式，可以包括线上渠道、线下渠道、分销商等。
3.  客户关系（Customer Relationships）：指企业与不同客户群体之间建立和维护的关系，可以是个性化服务、客户支持等方式。
4.  收入来源（Revenue Streams）：指企业通过销售产品或提供服务获得的收入来源，可以包括产品销售、订阅费、广告收入等。
5.  关键资源（Key Resources）：指企业为实现其价值主张所需的关键资源，包括人力资源、技术设备、品牌资产等。
6.  关键业务（Key Activities）：指企业为提供价值主张所需进行的关键活动，例如生产制造、市场营销、客户服务等。
7.  合作伙伴（Key Partnerships）：指企业与其他组织或个人之间建立的战略合作关系，可以是供应商、分销商、合作开发等。
8.  成本结构（Cost Structure）：指企业为提供价值主张所需的成本和费用，包括固定成本、变动成本、运营费用等。

  

  

经济类

消费升级

消费升级是指消费者在经济条件改善、收入增加、消费能力提升等情况下，选择购买更高端、更奢侈或更高价值的产品或服务。消费者可能会选择更贵的品牌、更高级的产品型号、更豪华的配置等。消费升级反映了消费者对品质、体验和个性化的追求，以及对更好生活的渴望。

  

  

  

消费降级

消费降级则是指消费者在经济不景气、收入下降、消费能力减弱等情况下，选择购买较低价位、低品质或低附加值的产品或服务。消费者可能会选择廉价品牌、折扣商品、次品或二手商品等。消费降级反映了消费者对价格敏感、节约成本的需求，以及对经济实惠的追求。

  

  

  

白牌

"白牌"（White Label）是指一种产品或服务由一个公司制造或提供，但以另一个公司的品牌名义销售和推广。白牌产品通常是由制造商或供应商根据客户的要求进行定制生产，然后以客户的品牌标识销售。在这种情况下，白牌制造商通常不会在产品上显示自己的品牌，而是将产品标记为客户的品牌。白牌在不同行业中都有广泛应用，特别是在消费品、电子产品、食品和饮料、化妆品、医疗设备等领域。通过白牌合作，品牌商可以通过提供自己的品牌识别和市场渠道，获得定制化的产品，并提供给消费者。而制造商或供应商则可以利用其生产能力和专业知识，以降低成本和风险的方式，扩大自己的市场份额。

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)