---
author: "王宇"
title: "关键问题记录"
date: 三月30,2023
description: "有虚拟厨师有万得厨场景多面体"
tags: ["有虚拟厨师有万得厨场景多面体"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 70
---
序号

问题来源

问题内容

问题描述

问题分析

问题结果

序号

问题来源

问题内容

问题描述

问题分析

问题结果

1

能力应用逻辑

能力应用逻辑是以“意图”为基准，还是以“业务核心场景”（比如烹饪、学做菜）为基准？

以“业务核心场景”为基准的能力应用是对烹饪这个主力任务来说的，一个完整的能力应用流程涉及不同的意图，且能力应用的每个环节都可能会有交互。

以“意图”为基准的能力应用是对意图来说的，一个意图对应一个能力应用闭环流程，任务的执行只在“能力应用”的“任务反馈阶段”。

以“业务核心场景”为基准的能力应用紧紧围绕着“核心场景”，多个意图混在一个能力应用流程中，高度耦合，不太好设计、开发。

以“意图”为基准的能力应用使得意图能独立运行，逻辑更清晰，且适用性更好。但这种方案要求“主力任务”的定义不再局限于“核心业务场景”。

  

与朱志强老师沟通后，决定采用以“意图”为基准的能力应用逻辑。

2

能力应用意图逻辑

能力应用意图逻辑是以“用户意图”为基准，还是以“交互意图”为基准？

方案一：”以用户意图为基准的能力应用逻辑”：只有用户的行为（包括语音、操作屏幕等）才会触发“能力应用闭环流程”，确定的任务包含所有相关要素的动作。

方案二：“以交互意图为基准的能力应用逻辑“：每一次交互（包括用户、虚拟人、万得厨容易两者之间的交互）都会触发“能力应用闭环流程”，确定的任务执行者只有本要素，即不包括其他要素的动作。

第一种方案减少了许多不必要的能力应用流程，确定任务更快速深入，感觉更优。

第二种方案虽然能把交互体现得更全面细致，但是能力应用流程过多，且需要梳理大量的指令交互意图，费时费力。

从业务逻辑来考虑，一个任务应该是包含所有相关要素要执行的动作，才是一个完整的任务；从“意图”的来源考虑，“意图”是对话系统里面的专业术语，特指“用户想要做什么”，用户的任何行为都可能导致“意图”的改变，但用户若没有产生行为，则“意图”和任务都是确定的，不需要额外的判断。

与朱志强老师沟通后，决定采用“以用户意图为基准的能力应用逻辑”。

3

能力应用适用对象

为什么万得厨也有“能力应用流程”？

用户意图触发万得厨运行“能力应用流程”。

因为虚拟人和万得厨在许多场景中都是紧密相关的两个要素，用户的行为意图，既可以通过万得厨来实现，也可以通过虚拟人来实现。如果一个场景中前一部分是万得厨通过传统方式实现的，后一部分是虚拟人通过“能力应用流程”实现的，那么“能力应用流程”就会出现断层（捕捉不到上文意图和场景），这与纯粹通过虚拟人来实现用户的意图有很大的区别（能时刻追踪上下文意图和场景）。所以，如果万得厨不走“能力应用流程”，也要有其他方式去记录用户意图、场景及相关方的状态。

与朱志强老师沟通后，决定先按万得厨有“能力应用流程”来处理，后续可以提相关需求。

4

能力应用捕捉角色及识别角色状态和属性阶段的内容边界

1.  捕捉角色阶段有无对角色的判断逻辑？
2.  识别角色状态和属性阶段的内容边界是什么？

1.  捕捉角色阶段是只收集相关角色数据，还是需要有判断角色是否存在，并根据判断结果衍生出不同的能力应用走向？
2.  识别角色状态和属性阶段收集的数据有多细？是不是包含可用性检查的所有数据？这影响了后面主力场景和任务的确定。（例如：万得厨的炉门和电压状态是否在此阶段收集，并根据不同数据结果影响到主力任务和协同任务？还是统一放在可用性检查阶段处理？）

1.  角色捕捉阶段需要判断角色是否存在，这影响到角色状态和属性能否收集到，且决定了不同的场景和任务。若只收集数据，后面再判断出角色存在，则会缺少角色状态和场景识别的内容。
2.  识别角色状态和属性阶段应根据当前场景和意图，尽可能的去收集相关角色的数据，并基于此，给出明确的主力场景和任务。可用性检查的静态数据（可以直接读取）可以放在这个阶段，但是动态数据的获取（需要执行相关动作或指令才能获取）可以当做一项任务，放在可用性检查阶段处理。（例如：万得厨的“炉门开关状态”是静态数据，但“电压和电流的数值”是动态数据，只有当万得厨接收到启动指令后才能读取到，应归于可用性检查任务的内容。）

与朱志强老师沟通后认定：

1.  “捕捉角色阶段”有对角色的判断逻辑。
2.  “识别角色状态和属性阶段”涵盖所有必要的状态和属性，如果获取不到，可以考虑进行交互。

内部新的思考：

交互使得“能力应用”无法形成闭环，且每个环节的任务无法明确，还会嵌套多个“能力应用”流程，可能把这种交互当做任务处理更好。

5

食谱属于哪个要素多面体的内容

食谱是哪个要素（虚拟人、万得厨、食品）的属性问题

食谱是哪个要素的属性问题决定了食谱数据放在哪个要素多面体中。

1.  食谱可以是属于消费型虚拟厨师的技能，位于虚拟人多面体中；
2.  食谱也可以是属于万得厨的内容，因为那些免费的食谱，不需要虚拟人也可以直接在万得厨中使用；
3.  食谱也可以作为食品的属性，因为很多食品都带有食谱。

很多场景（比如手机端食谱查看）其实既不需要万得厨，也不需要虚拟人的参与，所以食谱更像是和食品同样地位的独立要素，但我们不能擅自添加要素，故而可以先按食品属性来处理。捕捉食品阶段可以同时捕捉到食品ID和食谱ID，也可以先捕捉食谱ID，后续系统自动加上一个食品ID。

内部暂定食谱归入食品要素多面体中。

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)