---
author: "王宇"
title: "小万、小度产品评测对比(一阶段)"
date: 五月24,2023
description: "七、测试"
tags: ["七、测试"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 180
---
*   1 [一、背景](#id-小万、小度产品评测对比\(一阶段\)-一、背景)
*   2[二、评测思路](#id-小万、小度产品评测对比\(一阶段\)-二、评测思路)
*   3[三、全方位对比(计分制-10)](#id-小万、小度产品评测对比\(一阶段\)-三、全方位对比\(计分制-10\))
*   4[四、总结](#id-小万、小度产品评测对比\(一阶段\)-四、总结)

一、背景
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

   小万定位智能虚拟厨师，自立项以来，经过了很多个版本迭代，在功能多样化和产品体验升级这块也做了很多工作，也经历了几次大的外部考验，慢慢的也算的上是阶段性成熟产品，逐渐会把对应的能力开放出去和给市场验证，所以对于一款商业化产品，我们也必须跟已经经过了多年市场的反复考验的同类产品做一个全方位的对比，看我们还可以做哪些工作让产品变得更好，对外开放和推向市场后也不会给用户太大的情绪落差，我们主要是针对在语音交互功能、产品交互体验方面结合产品当前已有功能做一个评估对比。

二、评测思路
------

*   **语音识别准确率**：测试产品在不同环境、口音、语速和语言模式下的识别准确率，以及对多种语境和语义的理解能力。
*   **唤醒灵敏度**：检验产品在不同距离、角度、噪音环境下的唤醒能力，以及对唤醒词的识别准确性。
*   **语音合成质量**：评估产品合成语音的自然度、流畅度，以及对不同场景、语境的表现力。
*   **功能丰富度**：评价产品支持的功能种类、场景覆盖度，以及与其他智能设备的互联互通能力。
*   **交互体验**：评估产品在语音交互过程中的流畅度、友好度，以及用户使用过程中的舒适度。
*   **系统稳定性和响应速度**：测试产品在各种使用场景下的稳定性和响应速度，以及对异常情况的处理能力。
*   **隐私安全性**：检查产品对用户数据的保护措施，以及在各种安全问题中的表现。
*   **设计和外观**：评价产品的外观设计、材质、尺寸等方面，以及与用户场景的适配性。
*   **扩展性和可定制性**：评估产品在功能、界面等方面的可扩展性和可定制性。
*   **价格和性价比**：比较产品的价格与其功能、性能、品质等方面的综合表现，以评估其性价比。

三、全方位对比(计分制-10)
---------------

评测方向

评测思路

小万

小度

备注

评测方向

评测思路

小万

小度

备注

语音识别准确率

  

  

  

  

唤醒灵敏度

  

8

10

安静环境下小度全方位唤醒以各种语速体验非常的灵敏，小万相对来说正常语速和声音才会有比较正常的交互体验。

语音合成质量

  

9

8

在自然度、流畅度小度和小万都差不多，我觉得小万多个角色适配不同音色比小度这块更好一点。

功能丰富度

one-shot唤醒

  

8

9

功能丰富度这一块跟产品的定位有很大的关系，小度虽然功能很多很全，但是有些不聚焦内容质量不够高，而我们小万聚焦在厨房领域，在厨房这个场景下的功能丰富度还是很高的，但是也还有一定的优化空间。

交互体验

  

6

9

在与小度交互过程中还是非常的是丝滑流畅，但是有时候也会存在一些我不需要的智能，就是经常会自动播放视频、新闻之类的

在与小万交互过程中还是显得非常的卡顿，整体业务流程相对闭环, 但是流畅度还是很差。

系统稳定性和响应速度

  

稳定性:9

响应速度: 5

稳定性:10

响应速度:9

使用小万以来发生过挺多次的卡顿重启，小度使用以来还未发现明显系统性异常。

小度的语音响应速度是很快的，基本一问一答能够立马衔接上，但是小万目前来说还需要等待几秒才有回应，体验很不好。

隐私安全性

  

\-

\-

  

设计和外观

  

  

  

  

扩展性和可定制性

  

  

  

  

价格和性价比

价格、功能和性能、品质和耐用性、售后服务、用户评价

6

9

  

四、总结
----

 经过上述的较为全面的评测我们可以发现

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)