---
author: "王宇"
title: "看了此文不要说你还不会用大模型赋能业务"
date: 八月30,2023
description: "大模型系列"
tags: ["大模型系列"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 421
---
*   大模型的一个重要属性是极大降低了以前有知识壁垒行业的门槛。
*   个性化>产品化>个性化产品

1\. 何为赋能
========

**赋能业务，我认为本质是增长人的能力。这里的人的能力，包括使用工具后所具有的能力**。比如人本身只有2条腿，最快就是跑步。但是如果人能够驾驶车辆，那么可以把这个人看成是有4个轮胎的人，也无可厚非。所以会使用工具后，人的能力增长了。在大模型的加持下，也不亚于2条腿，变成4个轮胎。

人的能力增长意味着，如果一个人越有创造力，那么这个人越能创造出更多的价值、更多的产品。我认为这是一种指数型的增长：X(新价值) = 能力 \* 创造力^(使用工具的能力 + 学习能力) \* 环境。创造力是其中的关键元素，虽然环境也是非常重要的元素，但这里不谈环境。例如，没有汽车之前，很多人一生能够触达周边、影响周边的范围不过是区区几百里，甚至更小。但是有了汽车，人和人的联系可以扩展附近和更远的城市。现在有了互联网，即使身在国外，也无法阻挡人和人的联系。这就是人的能力的变化，是借助工具后的能力提升。

所以赋能业务到底赋能什么？业务首先是产品和服务，产品和服务的背后是组织、是流程。组织和流程的背后，是一个个活生生的人。没有人即没有产品、没有组织、没有业务、没有流程、没有钱。提升了人，也意味着对产品、对组织、对业务、对流程有着由更底层而发的正面影响。也就是鸡和鸡蛋的问题。业务或者说产品是鸡蛋，但是鸡蛋不是重要的，重要的是生出鸡蛋的鸡。鸡没了，鸡蛋也无从而谈。鸡养好了、养壮了、养健康了、养开心了，下的鸡蛋自然又多、又大、又好，当然就有更多的销量。现代的组织管理理论，越来越强调，关注人，而不是业务、流程，其用意也是如此。

所以我认为**赋能业务，首先要谈的是：如何把鸡养好**。让人具有更高的创造力、更高的动力。外界的世界是纷繁复杂的，也是眼花缭乱的，有很多的事情可以做，同时很多事情也可以不做。一个人的一生不可能都做完，都体验完所有事情，所以人是有选择的做事的。其选择有乐意以及被迫去做的。乐意是我想做，而且想做的非常好，因为这能给我快乐和幸福；被迫是我想做，因为我无法违抗命令，权威让我干到哪，就干到哪，我至少不会从中体会幸福。

**人在基于大模型、汽车、手机、基础设施等等这样的一种强力的工具下，其是有非常大的可获得的能力边界**。现在有很多创业公司，例如李佳奇团队仅仅不到几十人，一年就能创造上亿的产值。夸张的，只有1个人的公司BuiltWith，1年就能搞1亿的产值。而类比扬翔，其8、9千号员工，一年也不过十几亿。这种小团队如何创造巨大的产值？我认为其中一点就是创造力使得他们使用这些工具去拓展了他们的能力边界。每个人都变成了一个“超人”，即陈春花老师说的“强个体”。同时陈春花老师强调“强个体”的激励，和其价值的创造，一定不是基于“被迫”，而是基于“乐意”的。“强个体”同时也是更具流动性的，也就是说“强个体”有更大的概率，不会在一家公司待很久，其更多的是学完了，就会转去更有益的学习场所。“强个体”关注学习，而不是忠诚；“强个体”关注个体幸福、个体实现，而不是股东价值。

总的来说，“强个体”的价值创造潜力是非常巨大的，关键是个体如何变“强”，以及如何激发他们价值创造活动。要回答这个问答很复杂，但是只要往外面看看，就可以看到很多的优秀案例。他们必然有其可取之处。

2\. 大模型赋能狂想
===========

激励完人，那么大模型赋能业务就顺理成章了。创造力自会把“强个体”带入到这门技术中，去苦思冥想其如何赋能业务。这里就对大模型如何赋能我们具体的业务谈谈我的看法。

承接上文，大模型是一种工具，先学会使用这个工具，然后就是思考“有哪些用户痛点，大模型相比以前的解决方案能够更好的被其解决？”。学习看其他文章就可以了，这里不赘诉。这里主要谈第二个问题。我认为可以抓住2个机会或者思路：

*   **大模型的一个重要属性是极大降低了以前有知识壁垒行业的门槛。**
*   **个性化>产品化>个性化产品**

**越有知识壁垒，越需要大模型；越职业化，越需要大模型**。什么是知识壁垒？什么是职业化？能够被称为职业化的职业，存在的原因，是因为这个工作有知识壁垒。比如医生、律师、兽医、程序员、营养师、心理咨询师等等。这些职业，一般人在没有经过专门训练的前提下，是非常难以去处理这一板块的工作的。因为这一领域有很多独有的知识、名词，而且通常来说里面知识的量是非常大的。所以当人们生病、遇到法律纠纷、宠物生病、或者想做一个软件，都要依靠于这些专业人士的帮助下才能解决或者实现。这些专业人士之所以能挣钱，就是如此。

大模型的特点是成本低。以现在GPT4的价格为例，其一个月不过200左右的人民币。200块钱相比同时请个医生、律师、兽医、程序员、营养师、心理咨询师要便宜的太多。同样的服务，更低的价格或者说极具竞争力的价格，我相信大部分的人都会选择价格更低的一项。

**当然人们借助大模型，依旧没有解决知识壁垒的问题，但是却让享受这项服务的成本变得极低。并且基于大模型的服务会变得更简单、更专业，就意味着人们越没有必要去解决知识壁垒的问题。甚至知识壁垒本身已不构成问题**。比如现在借助于GPT4，一个从来没有写过代码的人，可以很快的构建自己应用程序，编写前端页面，后端代码。不懂即问。趋势是甚至不需要懂，只需要给出清晰的指示，即能完成一个熟练工程师的工作。俗话说：开汽车的人，不需要懂如何造汽车。产品被设计成更简单。服务变得更大众、更人性化。计算机的初始，是没有图形化界面的，只是一个黑屏和白字，只能通过写代码来执行操作。所以那时只要很专业的人士才能操作计算机，只有花大价钱才能买到专业人士的时间和机器以获取服务。但是现在计算机变成了手机，图形化操作界面，只需要点点点，即能完成几乎所有的操作。任何一个没有计算机任何知识的人，都能熟练的操作一台计算机（手机），完成复杂的操作。确实知识壁垒依旧没有解决，大妈大爷依旧不懂代码，不懂得操作命令符，但是知识壁垒已不构成问题，大爷大妈能够逛淘宝买东西，能够抖音发视频，能够微信与小孙子打视频，而不需要高薪聘用一个程序员来帮助自己完成这件事。服务成本降得极低。

  

  

  

  

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)