---
author: "王宇"
title: "（2022年的材料）互动专题"
date: 二月17,2023
description: "十一、项目资源"
tags: ["十一、项目资源"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 105
---
**一、互动的思考**

万物互联，实时互动  
开放和共享的互联网技术、机制和内在逻辑  
互联网到底是什么？互联网对商业的改造还远远没有结束。

互-----互动，在所有目前的技术变革当中，绝大部分都是单向的。目前例如报纸、电视、收音机都是单向的，只有极少数的技术，如电话是双向的，但是电话所能够承载的多人沟通的能力是非常有限的。而互联网目前最大的价值，甚至未来还会得到一个更大的发展们就是海量的人同时互动的能力。怎么样的商业模式能够更好地利用这个技术优势是非常值得探讨的。

1、**5G**\-----万物互联、实时互动。高宽带，广连接、低功耗，低时延、高可靠性，分别对应着三种不同的应用场：

*   第一类：高清视频，直播；
*   第二类：海量物联网设备同时在线；
*   第三类：高速移动中的场景，例如：无人驾驶

2、**4G改变生活**，是因为实现了海量的人与人之间的连接。基于地理位置实现以人为与中心的与地理位置相关的本地生活服务，美团；基于熟人之间相关的社交分享，如微信；陌生人社交，如陌陌；移动端终端设备的快速普及，加上4G网络的普及，彻底深深改变了生活。

3、**5G改变社会**，是因为可以实现海量的物与物的连接、人与物的连接。到底能够产生什么样的改变，当前还没有在消费端出现爆品，在供给侧悄然发生了极大的变化，无人工厂、智慧城市、智慧农业。

我们作为普通人对于生活的变化的感知是非常有限的，特别是当前互联网技术相关的各种应用越来越丰富，更加方便、便捷。移动支付改变了年轻人的支付习惯，从此不再带钱包上街；智能家居的普及，实现了通过语音的方式去控制各种所谓的智能家电，虽然智能家居更多的是体现在语音遥控器的阶段，但是其能够远程控制的特性，能够符合一些家居场景，如回家、出门，洗澡，但场景都比较简单。

*   **web1.0**\-----最早的任何创新一样，新的技术都是用来模仿老的方法，所以最早的web1.0的形式，就是大家所熟悉的新浪、搜狐这些门户网站，它们完成的一件事情，就是把内容搬到网上在线化了，但是他们没有改变互动的方式，还是一个一对多的中央广播模式，基本上没有用户和主体之间的互动.
*   **web2.0-**\-----随着技术的发展，尤其是移动互联网的发展，很快进入了互动2.0的阶段。很多以互动为核心的企业，类似于微博、Twitter等等这些以分享、社区的产品开始发挥很大的一个影响力。在2.0时代，出现了一些很有趣的产品创新，类似于“关注”，关注就让人跟人之间可以有一个跟以前不一样的互动方式，你可以去关注你感兴趣的人，当他发一个信息的时候你能接收到，所以类似于微博、Twitter等等这样的产品就开始产生很大的社会影响力，有了海量的用户，这是互动2.0的时代。
*   **web3.0**\------随着2.0的发展就出现了互动3.0，这既是今天大家可能完全被黏在上面的两个重要的SNS(社交网络服务)的大产品，微信和Facebook，它已经跟人的真个生活状态基本上融在一起了，大家每天都离不开这样一个网络化的服务。回头看，群组和朋友圈是一个非常了不起的产品创新。这是沟通互动效率一个质的飞跃，这也是互联网时代才会有的一个产品形态，而这种产品形态怎么应用到更加广泛的商业领域中去呢。  
    互联网，怎么从连接到互动，再到今天这样网络的一个很清晰的演化路径。

用网络的方式完成协同、分工和合作，因为只有随着连接的不断发展，信息和人都在线了，人和人、人和信息之间的互动才会越来越丰富，最后交织成越来越繁密的网络，那么就可以使用更加高效的方法去完成原来很难实现的事情。  
淘宝：“太好逛了吧”，感觉在淘宝上面什么都能买得到，实际上是非常非常多的角色共同配合实时互动，才能实现的一种新的零售协作模式。  
所以我们能看到的，今天最成功的互联网公司，大家经常把他们叫做平台或者生态，但其实最后的本质都是一张非常复杂的协同网络，它的核心机制就是在线和互动的不断演化和深化。

对于一个企业：

*   第一步最重要的是核心产品和业务有没有实现在线，能不能在互联网上提供产品和服务；
*   第二步，有没有完成跟客户/用户的互动，知道客户/用户在哪里吗？知道用了产品之后的想法是什么吗？这些想法不是通过街上访谈得来的，而是客户/用户在使用产品过程中自然而然的就会通过互联网留下他的态度，这才是真正有意义的互动。

新运营的核心思考方法，它的关键是让客户驱动成为你运营的七点，目的是建立和客户持续互动的关系，并在这个基础知上不断优化你给客户提供的服务，提高和客户的黏性。

**二、互动的思考**  
我是谁？我在哪里？我要干什么？  
我是谁？------我是互动属性。  
我在哪儿？ -------互动是互联网的本质属性之一（连接 互动 结网），当前以小万为中心的“智能小厨”解决方案是一个主要面向C端用户的互联网产品，而不只是传统意义上的卖一件物理意义上的物品。万得厨卖出给用户之后，和用户之间的互动关系才刚刚开始。  
我要干什么？------互动，也就是通过互联网产品，和用户产生连接（海量环境），并建立持续互动关系；通过用户数据化的互动数据来分析用户的真实需求与食记感受；并再次基础上不断优化给客户提供的服务，快速迭代，提高用户黏性，真正实现客户驱动、客户第一。  
语音互动、分享互动、游戏互动。。。

  

  

  

  

  

  

  

[Filter table data](#)[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)