---
author: "王宇"
title: "6）2023年第14周—4/3-4/9"
date: 四月14,2023
description: "（六）周进度"
tags: ["（六）周进度"]
ShowReadingTime: "12s"
weight: 739
---
工作模块

第十四周实际情况

第十五周计划

下周填写人

会议纪要

工作模块

第十四周实际情况

第十五周计划

下周填写人

会议纪要

问答库

@杨团义

1、优化问答库的内容，增加42条标准问

2、添加相似问，目前已经添加了五千多条相似问

2、FTT系统进行问答库批量测试，准确率平均为46.3%

交付物：[3、各类问答库 - 虚拟数字人 - YZ Wiki](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=97890504) [(yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=97890504)

思考：1、目前的标准问还是比较范，导致不同的人写测试问句可以从很多角度出发，而自己的相似问覆盖面不够

3、相似问超过一千以上，测试的准确率稍微有点提升，后续需添加更多相似问，并且相似问还需要参考标准回复进行多面思考

1、持续优化问答库的问题，添加标准问

2、继续在FTT系统进行问答库批量测试，提高准确率

3、结合测试思考和培训情况完成工作指南撰写

5、针对不正确的测试问句进行梳理和分析

@李明仙

1、下周还要花精力在提升准确率上

2、对于交付表格进行修改

3、平台宣传加20条尽快做

指令库

[未知用户 (liaohongzhen)](/display/~liaohongzhen)

1、设计指令测试方案，在控制变量的条件下，进行指令测试实验，输出初步测试结果小结

[系统测试方案-指令库.xlsx](/download/attachments/97904356/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%B5%8B%E8%AF%95%E6%96%B9%E6%A1%88-%E6%8C%87%E4%BB%A4%E5%BA%93.xlsx?version=2&modificationDate=1680871318370&api=v2)

2、持续学习任务导向型对话系统相关内容

3、持续使用FTT系统对指令库内容进行测试，根据测试结果调整指令相似问

  

1、参加FTT系统培训，确定基于系统能力的指令话术标准，进行指令话术的修订和测试

2、开始撰写FTT系统指令库模块工作指南

3、对冲突的指令进行协调，完成指令的整合处理

4、思考不同场景下可以由虚拟人主动发起的指令

[马冬颖](/display/~madongying)

1、培训初步沟通到下周一，同步文档疑问可以在群里去提。

2、使用指南会拿到，关注的是识别算法。

3、指令话术的指令标准还是要考虑。明确，指令式的，动词+名词

4、烹饪和食谱类，结合炉的应用，鸿珍下下周家烹，用2.0去贵港。引凤新食记烹饪方案，预期和家烹同步

5、引凤关于知识图谱参与讨论研究

虚拟人资源

[秦路航](/display/~qinluhang)

输出虚拟人形象与动画制作、骨骼绑定、唇形动作驱动的技术调研报告。

[3、虚拟人形象与动画制作、骨骼绑定、唇形表情动作驱动技术调研 - 虚拟数字人 - YZ Wiki (yingzi.com)](https://wiki.yingzi.com/pages/viewpage.action?pageId=97901833)

1、持续跟进第三方公司PTA模板制作进度，保持紧密的沟通配合，把握交付时间节点。

[秦路航](/display/~qinluhang)

1、没评审的下周早两天先评审，尽快测完。

2、PTA对接，与第三方公司每周二项目会议，沟通具体细节

  

内容编排

[秦路航](/display/~qinluhang)

学习了解FTT指令库的目前的算法能力。

1、参加FTT系统培训。

2、协助初审FAQ并汇总进行批测。

3、调研目前市面上有哪些小万可以调用配置的成品知识库。

[秦路航](/display/~qinluhang)

  

[Filter table data]()[Create a pivot table](#)[Create a chart from data series](#)

[Configure buttons visibility](/users/tfac-settings.action)